-----<@U0JACJLRJ> KCICの原稿を送りました．
KCICの日程についてですが，僕も先生の案で問題ありません．
-----<@U0JACJLRJ> 上村：授業→月曜3・4限，水曜1限（予定）
　　　　　　　 TA→水曜3限，木曜ITアドバイザー（17：00～20：00），金曜1・２限，火曜3限（火曜3限は今頼まれている段階で，変更も可能です）
-----we met Tina sensei in airport
-----
-----わかりました．今から二人分作ります．
-----<@U0JACJLRJ> 前に交通費は支給されるというお話だったと思うんので，事前にお伺い書は書いておいた方が良いと思うのですが，どうでしょうか？
-----今駄目元で有賀さんにお願いしてみたところ，一緒に行ってくれるということなので，有賀さんも一緒に行きます．
-----わかりました．どこにホテルをとっているのかTina先生に確認したうえで，そこまでお送りしようと思います
-----<@U0JACJLRJ> 本厚木の駅までお送りするということでよろしいでしょうか？
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．今tina先生からも連絡がありました。
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．僕は行こうと思います．
-----<@U0JACJLRJ> すいません、直すのを忘れていました。わかりました、更新しておきます。
-----<@U0JACJLRJ> 合ってます、その予定です
-----<@U0JACJLRJ> 学籍番号1621127の太橋君が，他セミナーからうちのセミナーへの移動するにあたっての面談について，お話があるとのことで
研究室に訪ねてきました．メールも送っているそうなので，お時間ある時にご確認していただけますか？
-----<@U0JACJLRJ> ・学習状況管理のためにtincanAPIなどを使わないのはなぜか？
→/独自のゲーミフィケーションを展開したい．

・学習アプリ側でコインを決めてよいのか？

・e-Coinシステムを見て，フィードバックをするのはあくまでの閲覧者

・閲覧者が見ているかどうかは重要（何回評価を行うとか，どれくらいで報酬を与えるのか）
→

→現段階ではあくまでも学習者の学習努力・達成度を統合しているだけです．

・コイン量の変化に応じて何かしらの推薦機能やフィードバックを与える機能を伴えば、
より学習者の学習意欲向上につながる


・授業でも活用できそう
-----<@U0JACJLRJ> 僕と長沼は自宅に無事到着しました。
-----明日の午後には神奈川に変える予定です。
-----<@U0JACJLRJ> 懇親会が終了しました。
小松川先生含め、お世話になった先生方には挨拶をしておきました。
-----<@U0JACJLRJ> はい、わかりました。
小松川先生には、座長をしてくださっただけでなく、コメントも頂けましたので、どこかしらのタイミングで御礼をしておきます
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．長沼にも共有しました
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。参考にさせていただきます
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。伝えておきます。
-----<@U12475CJC> わかりました。頑張って発表したいと思います。質問もありがとうございます。
参考にさせていただきます。
-----わかりました
-----はい
-----大丈夫です。
帰宅して練習を開始できそうになったら連絡していただけますか？
-----<@U0JACJLRJ>僕たちはこれからご飯を食べて来ようと思うのですか、お時間大丈夫ですか？
-----ホテルに到着しました。
練習は何時からにしましょうか？
-----名古屋駅に到着しました
-----今新幹線に乗りました。
19時47分に名古屋に着きます。
その後ホテルに向かうので、20時半ごろにはホテルにつけると思います。
-----<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~june/photo_share/june_version/home.html>
-----<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~june/photo_share/home.html>
-----おつかれさまです。
ただ今パーティーが終了しました。
残念ながら優秀賞および最優秀賞には選ばれませんでしたが、貴重な経験をさせて頂きました！先生をはじめ、研究室のメンバーのご協力に感謝します。ありがとうございました:blush:
-----ラーニングイノベーショングランプリの発表が終了しました！
他の発表者さんの研究もとても興味深かったです。
でも僕の研究も負けてないかなという印象でした！
-----<@U0JACJLRJ> 院生2人に見てもらい，何とか7分前後で終わるプレゼンに仕上がりました．
明日頑張ります
-----<@U0JACJLRJ> <https://goo.gl/forms/GMbvVcvjKRhM7wd03> 
事前登録用フォームのURLです
-----<@U0JACJLRJ> セッティグ終わりました。
今ベーコンくんだけ来ています
-----<@U0JACJLRJ> おはよういございます．
ラーニングイノベーショングランプリ最終プレゼンんもスライドを送ります．
自分も勘違いしていたのですが，提出期限は今日の13時までです
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます！最終プレゼンも頑張ります．
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．ありがとうございます．僕らもできれば
チュラの先生方のトピック？も見て判断したいので，そうして頂けると助かります．
-----<@U12475CJC> わかりました。
諸々の書類を作成次第、提出します
-----研究室閉めて今夢庵にいます
-----ごめんよ柴本さん
-----<@U0JACJLRJ> すみません，勘違いしていました．件名についても，わかりました．
今後を作成するときは，本題を明確にするような件名にするようにします．
ありがとうございます．
-----<@U2808K7U2> <@U4YM85G94> <@U0J8PMAQJ> 
17日の大学院生懇親会についてなのですが、
18時から第四食堂で行われるそうです。
お金は当日に集めるようです。
よろしくお願いします:palms_up_together:
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。一応両親に確認をとって、来週には先生に報告できるようにします。
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
-----<@U0JACJLRJ> 図と原稿が書き終わったので、メールで送信しておきました。築地さんと同様です。
先生は仮眠しているとのことでしたので、お先に失礼します。
-----お疲れ様です．去年タイのチュラロコン大学からうちの研究室に来ていた研究生から，アンケートのお願いが来ていました．
人数が必要だそうなので，ご協力をお願いします．
性別，学年や専攻は問わないと思うので，修士から1年生まで，誰でも解答可能ですので、よろしくお願いします．
<https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScmYWq5kC_XLX2bd5-DG3Ev9KWQPeCZd_2R7oPuqVAqD-AOfA/viewform?usp=sf_link>
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます！
-----じゃそれでお願いしますー
-----おはようございますー
ごめんね、時間を言い忘れていたんだけど，柴本さんも午後からしか来れないみたいだし，
午後1時半からとかでどうでしょうか？
-----<@U0JACJLRJ> はい、わかりました。
すいません、今日は体調が悪く、研究室に行けそうにありません。明日提出ということでもよろしいでしょうか？
-----わかりましたー．では2人とも，28日でよろしくお願いします．
-----<@U4YM85G94> <@U2808K7U2> お疲れ様ですー
引継ぎについてなのですが，3/28日（水）でどうでしょうか？
-----はい、貴重な経験でした．今後に繋がるように頑張りたいと思います．
-----<@U0JACJLRJ> ただ今無事空港まで到着しました。
-----<@U0JACJLRJ> 質問の回答を考えてみました。

q1: Asian people speak English as a second language as same as Japan 
For this reason we thought that English spoken by Asian people has easy of listening characteristics of pronunciation and accent
Thus, we focus on Asian countries 
In the future , I would like to extend Europe English voices.

Q2:Also in japan, English learning are conducted using us English 
But, in my opinion it is difficult for some Japanese learners to can follow listening us English. Especially learners who enough to has a motivation of English listening learning 
For such learners, we thought that it would be beneficial to learn not only us English but Also local pronunciation English voices 
Because local pronunciation English may has characteristics of pronunciation and accent
Our system can support such a English listening learning

Q3 Easiness of listening in English pronunciation and accent are considered to depend on individual speakers, not the country,as you say. However,
In the english voice used this study's experiment, we can classify the easiness of listening for each countries from result of experiment . for this reason, We believe that easiness of listening seemed to appear for each country and area
-----ご迷惑をおかけしてすいません、ありがとうございます。
-----<@U0JACJLRJ> 出身校は新潟県立十日町高等学校です。 写真についてはすいません、今ちょうど実家に帰省しているので、写真を取ることができません。金曜日か土曜日には帰るので、それまで待ってもらえませんか？
-----シュノーケリングなんてやるんですか、、、、うらやましい、、、、
-----それならいいやｗｗ頑張ってなｗｗ
-----<@U4YM85G94> 辛いことがあったら相談していいからね？（笑）
-----強く生きて、、、、、、
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．解答しておきます．
-----なるほどなｗ重田君と一緒に頑張ってな
-----誰の時計？笑
-----ありがとうございます！これも鷹野先生をはじめ，院生や4年生のご指導・ご協力のおかげです．
みなさんほんとうにありがとうございました！
-----<@U0JACJLRJ> すみません、報告するのを忘れていました。昨日無事に帰宅できました。
わかりました。出張旅費精算書を今日中に作成しておきます。
-----<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。明日も大学に行くので、その時に先生が忘れているようでしたら、そのように伝えます。
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。今尼崎の駅に着いたので、もうすぐつくと思います
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．夜までいるので問題ありません．
-----<@U0JACJLRJ> <@U0JAEV08K> そういうことになります。よろしくお願いします
-----お気をつけて:blue_car:
-----<@U0JACJLRJ>  こちらこそ、貴重な経験をさせていただきありがとうございました。
-----<@U0JACJLRJ> すいません、早とちりで連絡してしまいました、、、、
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。
-----明けましておめでとうございます！！
2018年もよろしくお願いします！！！
-----電車ですが無事に実家まで辿り着きました．ありがとうございます．
-----こちらこそ、ありがとうございました。
-----<@U0JACJLRJ> 6日に学会のお手伝いがあるので，神奈川には戻ってきています．
しかし7日の分のアルバイトのシフトはもう出してしまったので，いけるかどうかはそのシフト次第になると思います．
-----<!channel> 今日のプチクリスマスパーティーに参加する人は、18時に集合でお願いします！
-----<!channel> @channel 突然ですが、25日(月)、27日(水)に、クリスマス兼忘年会兼チュラからの留学生の歓迎会という名目で、飲み会をやります！飲んでも飲まなくてもよし、予算もあまりかからない程度で、ゆるーくやりたいと思ってます。自由参加ですので、暇な人は気軽に参加してください！
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。
-----<@U0JACJLRJ> 確かにそうですね、、、、、、案２の方向に切り替えようと思います．
-----<@U0JACJLRJ> 申し訳ありません、、、先生に提出する際には、自分が加筆した部分を赤文字にしておきます。よろしくお願いします。
-----<@U0JACJLRJ> 限定的な表現になっている所の修正ができていませんでした。すいません。先生に指摘された所と合わせて、他にもそのような表現があれば修正します。
-----<@U0JACJLRJ> タイトルについては、「地域発音英語」という、初見ではわからない単語、タイトルに使っても問題ないのであれば、案1の、「地域発音英語を活用した〜〜」にしたいと考えています。
-----  <@U0JACJLRJ> メール確認しました。ありがとうございます。
-----自分が確認した限りでは、文字数指定はないみたいです。
-----わかりました。
-----<@U0JACJLRJ> 返信遅くなり申し訳ありません。自分も確認しました。確かに必須とは書いていないようですが、日本語のみの提出でよろしいでしょうか？
-----<@U0JACJLRJ> 研究会への申込が解禁されていました．
タイトル（日本語と英語）とアブストラクト（日本語と英語）の提出が必要なようです．
-----<@U0JACJLRJ> テンプレートが詰まっているフォルダを確認したところに，論文誌用と研究報告会用と，全国大会用の三種類がありました．自分は間違えて，論文誌用のテンプレートで作ってしまっていたようです．すぐに研究報告会用のものと差し替えます．
-----<@U0JACJLRJ>わかりました。すぐに載せます。
-----<@U0JACJLRJ>すいません、未確認です。確認してみます。
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。
システムの構築に当たって、先生をはじめとした研究室のメンバーや、様々な機会に交流されてもらった多くの国の人々のご協力をいただきました。そのご協力があってこその、今のシステムだと思っています。

また、先生がおっしゃった音源数の少なさなど、まだまだ修正、追加できる部分も多く残っていると思っているので、今後は実際にシステムを使ってもらいながら、システムの拡張を随時進めていきたいと思っています。
-----<@U0JAEV08K> わかりました．
-----アルバイトに行ってましたすいません。
今確認した所、まだ情報が載っていませんでした、自分としては12月中にはそれなりの形になった論文は仕上げるつもりです。
-----ごめん解決したんだわ、ただの勘違いだったすまんm(__)m
-----vueのchrome用のdevelopmentツールがなんか調子悪いんですが，だれか知ってる人います？
-----お疲れ様です
-----<@U107MMD8Q> 発表頑張って:+1:応援してます:mega:
-----気にせず続けてください
-----すいません、チャンネルを間違えました
-----ありがとうございます！
おみやげかってきます！
-----長沼くんと僕の発表が終わりました:tada:
長沼くんは緊張はしていましたが、質疑応答も含めて内容的にはとても良い発表だったと思います。

また2発表ともに、貴重なご意見やご質問を頂きました。帰ってから詳しく報告します。
-----
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-speaking/1321084-aoki-sotuken/simple/userlogin/login.php>
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-coin/index.html>
-----<!channel> 4年生は，先生や院生からのメッセージに対して，何らかのレスポンスをするようにお願いします．
特に先生からは,  事務的なものも含めて，重要な連絡やお願いをしていることが多いです．
レスポンスをしないのは，先生や院生の言っていることを無視しているのと同義なので，そこをよく考えて行動するようにお願いします．
-----いいよーよろしくー
-----ありがとーー
-----<@U4Y3V5NKX> 
ソースコードの定石とは？
既存のソースコード推薦は，何に着眼としている．
-----<@U4XUM59NX> 
空間認識力は面白い
ARを用いた方が良くなりそうな学門や教材を列挙しておくと良いと思います．
-----<@UA5NHRKCP> 
フィールドワーク型の学習システムの実装
フィールドワーク型学習の定義（時間や問題数など）
-----<@U4YM85G94> 
対象→どういう機能における典型的な使用例における定型文の決め方
同じ機能で違う書き方の可能性
定型文の定義
どのような場面で定型文が発生するか．
同一プロジェクト内においての使用頻度等の情報なら取得可能
例を挙げてわかりやすくすることを意識
構文が似てる，構成が似ている．
if,elseなど，予約語を元に構文解析し，カウント
予約語の類似度，どやって決めるかはわからん
ソースコード分類に関する研究を操作
関数をキーにして
-----<@U4Y2BNA2Y> 
多言語学習でも良い（英語に絞る必要はない）
すべての会話において，発音動作図を意識した場合の学習効果を計る．
発音動作図を動画（アニメーション）形式にする．
その為のフレームワークかソフトウェアを探す．
-----<@U4Y2B9X28> 
汎用性を目指すなら，手軽さやコストの面での汎用性が重要→難しい部分も多い
どうゆうプログラミング学習にGo言語が使えるか（バックエンドの開発にGoを使う）
またはGo言語を用いたプログラミング学習で考えられるメリット，特徴があるかどうか．
を，理論的に考えて提示する．
-----4年生へ
PCをSSDに換装する希望がある人はいますか？
希望者はレスポンスをしてください．
質問も随時受け付けます．
-----備品購入について補足なのですが，
基本的に研究費で買うものは，研究室のものになります．
そのまま私物になるわけではないので，そこはご注意ください．
-----ありがとう！了解です．
-----備品購入申請用のスプレットシートを作成しました．
備品購入希望者は，スプレットシートに，必要事項を記入してください．
-----<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1MICaMQAyI9WY84SgXTCb52i8_u7Zj6MNcbOLWm00-QE/edit?usp=sharing>
-----常識を超える値段でなければ問題ないと思います．
-----<@U12475CJC>さんがチャンネルに参加しました
-----<https://www.youtube.com/watch?v=vh3ZFtVqzac>
-----
-----
-----
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/>
-----  5月25日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
-----残留届を印刷して共同机において置いたので，活用してください．
-----<@U7D4HNSKX> <@UA8J83XGB> <@UA8R59T45> 
お疲れ様です。大学院１年の上村です。
既に先生が何回か仰っているのですが、
Slackのid(display name)を半角英数字に変更してもらえませんか？
-----<@U0JACJLRJ> おはようございます。
サイトの内容を見てみました．応募してみたいと僕も思います．
-----  4月27日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
-----  4月13日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
-----  3月9日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
-----はーい、海外研修頑張って:+1:
-----柴本さんと重田くんの分は別の日に補填するから大丈夫，いつやるかはまた今度決めましょう
-----いきます
-----<@U0JACJLRJ>17時からバイトになっていました。

昼過ぎまでご一緒します
-----<@U0JACJLRJ> 明日実家から戻ってくるので、ちょっと厳しいです、、、
-----<!channel> 本日、鷹野研究室の忘年会を開催します！時間は18時ごろを予定しています！
参加したい人は18時ごろに研究室に集まってください！
-----dolphinサーバーのアップデートが来ていたので，反映させました.
-----<@U106Y1J7N> eも忘れてたわ、ありがとう。
了解です。
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．各解析方法について，どのような数値データとして取得できるのか調べてみます．
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．こちらは以前に読ませてもらいました
-----すいません，このURLで見れると思います．
-----<http://speechresearch.fiw-web.net/73.html#g39862ab>
-----<@U0JACJLRJ> 自作の音源は，以前に学習用として録音した自分の音声です．音声は1英単語となっています．
-----<@U0JACJLRJ> <http://speechresearch.fiw-web.net/73.htm>
参考にしているのは主にこの記事です．一応最終更新が今年の一月なので，古いわけではないのですが，
コードをそのまま移してもうまく動作しないこともありました．
-----作業報告
・自作の音源のパワースペクトログラムを表示する実装の続き
→音響分析の勉強をかねて自分が発音した英単語の音声データのパワースペクトログラムを表示させようと
思ったのですが，なぜかうまく表示できなくてつまっています．実装はmatlabで行っています．
おそらくパワースペクトログラムを表示させる関数の引数に指定する周波数等の情報が不適切であると思うので，
もう少し調べてみます．
パワースペクトラム自体は自分の研究ではあまり使わないのですが、
今後音声の特徴抽出等を行っていく上で必要な知識の勉強として行いました．
-----作業報告
・E-listeningシステムへの問題の追加
→1week分追加しました．聞き取りと発音の相関を明らかにする実験で使用するためです．
・音声からの特徴抽出の実装
→まだ初期の初期ですが、音声を取り込んで波形とスペクトルを出力する実装を行いました．
こちらも上記の実験にて，音声同士の類似度を算出する実装の足がかりとするために行いました．
-----<@U0JACJLRJ> すいません, 図を圧縮して小さくしました．
-----
-----
-----9/10 作業報告
・チュラ研修のレポート作成
→一通り作り終わりました．
上げておきます．
-----すいません，こっちが正しい方です．
-----
-----すみません，2章の関連トピックのところがまだでした．今日作ります
-----一通りレポートを作成したので提出します
-----
-----作業報告
・チュラ研修のレポート作成
→体裁を整えて書き起こし中です．自分も来週の頭には先生に一度提出できればと思っています．
-----作業報告
-----先生に言われた部分を修正しました
-----
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．
そのように修正します
-----
-----作業報告
・KAIT Sympozium用のポスター作製の続き
→一応仮完成しましたので上げておきます
-----
-----作業報告
・KAIT Sympozium用のポスター作製
タイでのミーティングを元にポスターを作成した．
現状の物を上げておきます．
-----
-----2018/08/03 作業報告
・研究室の掃除→自分で使っている机と，その周辺の掃除をしました．
・KAITシンポジウムのAbstractの見直し→院生と先生の意見を参考に修正しました．修正したwordファイルを上げておきます．
-----2018/08/02 作業報告
・修士論文の提案方式の見直し
→提案方式のSTEP等を見直しました．
・音声収集
→TEDから出身地がわかるスピーカーの音声をその出身国でラベル付けしながら集めました．
→US/UK：6件　chinese：5件　korea：3件
-----2018/07/31 作業報告
・KCICの原稿英訳
→関連研究の追記＋図の挿入・修正
図は修正して挿入し直します．
-----作業報告　7/30（月）
・KCICの原稿英訳
→実験とまとめを英訳しました．
-----新しく選定しなおした英単語一覧もあげておきます．選定理由は，今のところ23種の母音を含んでいる単語内から主観で選んでいます．
-----<@U0JACJLRJ> ラーニングイノベーショングランプリ2018最終プレゼンでのスライドです．お時間ある時で構いませんのでご確認よろしくお願いします．
-----6/27，28　作業報告
・英語音声の再選定→昨日話した23種類の母音の発音記号をもつそれぞれの単語から取り急ぎ1～２個選定しました．
・英単語録音→選定した単語について，まず自身の音声を録音しました．
・ラーニングイノベーショングランプリ2018での最終プレゼンのスライド作り→一応完成しました．あとは7分以内に収まるように練習と短縮を行っていく必要があります．
-----<@U0JACJLRJ> はい，そのつもりです．それぞれの母音と子音の組み合わせで構成されている単語を選定していきます．すべて組み合わせると552個もあるのですが，一単語内に複数の組み合わせを持っている単語も少なくないので，単語同士の選び方を工夫して効率よく選定していければ良いと考えています．
-----<@U0JACJLRJ> 選定理由についてなのですが，僕は英語母音が26個だと認識していたので，まず，英語の聞き取りやすさに相関のありそうな母音（あとで子音も）についての発音記号ごとの単語を選定したつもりでした．なので，<http://www.langland.co.jp/english/column/column07.php，>
にある26個の発音記号が，母音の発音記号だと思い，そこから情報を引っ張ってきました．
しかし，よくよく見返すと，上記のサイトはあくまでも日本人が苦手とする発音記号を一覧にしただけで，母音，子音が混ざった状態となっていました．
今、母音についての発音記号と単語を再調査し，選定中です．
母音の種類については，「オックスフォード英語辞書」という有名な辞書に23種類と掲げられている（<https://eikaiwa.weblio.jp/column/study/pronunciation/english-pronunciation）>
そうなので，母音は23種類と定めてやっていこうと思います．
-----<@U0JACJLRJ> 英語の発音記号の種類は，サイトや辞書ごとに微妙に違うらしく，母音については，26個(<http://english-learning-blog.hatenablog.com/entry/boin-siin，http://mymeet-up.com/hatsuon/>),23個(<https://eikaiwa.weblio.jp/column/study/pronunciation/english-pronunciation>)，20個(<http://77ch.info/english/silence.html>)など，多くは20前後となっています
子音については，24個（<http://english-learning-blog.hatenablog.com/entry/boin-siin，http://77ch.info/english/silence.html）が多く見受けられました>
-----<@U0JACJLRJ> 昨日選定した英単語の一覧です
<http://www.langland.co.jp/english/column/column07.php>
このサイトからとってきました
また，音源はまだ録音していません．
今日とりあえず自分のを録音するつもりです
-----6/25 作業報告
・収集する英単語の選定→あるサイトにある発音記号一覧と例となる単語から，収集する音源の英単語を選定しました
・音情報の分類実装に関する調査→英語文献ですが，実装できそうなものを見つけたので，明日以降試してみます
・英語プレゼンの練習→明日の最終プレゼンに向けて発表練習しました
-----6/14 作業報告
・e-Coinの論文の執筆
→1章，3章（e-Coinシステムの概要），4章(提案システム）を記述しました．先生と議論した内容を元に，修正していきます．あと，例ももう1つ考えておきます．
・e-listeningシステムの修正
→今日のチュラ学生との交流用に，ログインせずに使用できるページを追加、修正しました．
-----2/22 作業報告
稲葉先生への報告
稲葉先生に研究協力への感謝とCEでの発表について、報告してきました。CEの論文も一緒に渡してきました。

プレゼン資料の英訳
プレゼン資料の英訳を行いました。
研究課題まで、スライドのみですが、英訳を行いました。
-----1/26 作業報告

卒業論文の内容から、卒研発表用のスライドを作成しました。背景、動機、課題、提案、実験目的、実験方法、実験結果を意識して網羅的に抜き出しました。ページ数が22枚ほどになっているので、ここから添削をして行きたいと思います。
卒研発表用スライドは、自分のthesisリポジトリにコミットしてあります。
-----作業報告
・タイトルを，IPJSで投稿する方に差し替えました．
→今までのものは，別で使える可能性があるのと，少し内容に合っていないのが理由です．

・研究背景：「欧米英語や英国英語と比べて」という文言を削除しました．
→欧米英語や英国英語にも，地域ごとに発音などに特徴が現れると考えられるためです．

・「国や地域ごとの発音→地域発音」にしました．
→地域独自のという表現は，訛りのような，強い特徴を持つ英語を連想されてしまうと考えたからです．

・研究課題：「発話者によって異なる英語発音やアクセントのどんな違い（特徴）が，学習者にとっての「聞き取りやすさ」に影響しているのかを　調査する研究やシステムは存在していない．」と修正しました．
→この表現の方が，以降の説明と照らし合わせて，正確な表現であると考えたからです．

・研究課題のスライドのすぐ後に，「本研究のアプローチ」というスライドを追加しました．内容は，　発話者の出身地域ごとに、「地域発音英語」として，ある程度同じような特徴の英語発音やアクセントが現れると仮定し，その地域ごとにラベル付けを行う，という物です．
・提案システムでは，「学習履歴に基づいて，地域ラベルごとの「聞き取りやすさ」を算出する機能を持つ英語リスニング学習支援システムを提案する」とし，特徴として，「算出結果から，学習者にとって，聞き取りやすいと感じる英語発音・アクセントを持つ国・地域の抽出が可能である点としました．
→発話者ごとに特徴はあるのですが，本研究では，「同じ地域の出身者はある程度同じ特徴の発音・アクセント」を持つと仮定し，その地域の特徴ごとの学習者の「聞き取りやすさ」を算出するのが提案部分であると考えたためです．

・「聞き取りやすさ算出機能」に，算出の例を追加しました．「音声の問題がバラバラであろうと，付けられたラベルに応じて正答率を算出する」ことを説明する例，図です．
→計算式よりも，この図の例のほうがわかりやすいと考えたからです．

・提案システムを用いた学習設計のところに，パターン１とパターン2を追加，またそれぞれの考え方の違いを追加しました．内容は，もともと「出題数算出機能」にあったものです．
→パターン1とパターン２の説明とそれぞれの違いは，この部分に入れても良いと考えたからです．残りの詳細は，プロトタイプシステムの部分に挿入します．
-----作業報告
・スライドの修正
→アジアに限定していた表現を差し替え
→〇×の意味を記述
→「提案システム」→「研究目的」にスライドの内容に合わせて変更
→提案システムの特徴を端的に述べるスライドを追加
→提案システム図の微調整
→「出題数変更機能」についての記述を修正
→パターン1とパターン2の考え方の違いを明文化＆例を用いて説明
→提案システムを用いた学習方法を別スライドに用意
→実験目的や実験方法の記述をより端的に
→判定フェーズでの出題パターンを記述（プロトタイプシステムに記述してもよいかもしれません ）

・論文原稿の修正
・実験システムのテスト
→ほぼ問題ないようなので，実験に移りたいと考えています．
-----12/18　作業報告 
・プロとタイプシステムの修正＋機能拡張
→テストしている際にプロトタイプシステムに致命的なバグ（問題の出題パターンがズレてしまう）を修正しました．
‐＞正答率の推移と，最大最小平均の正答率を可視化できるように管理者機能を追加しました．

・論文加筆＋スライド修正
→論文に関しては，先生に指摘していただいた部分を修正しました．スライドは，論文の内容にそって修正しました．
・修正したシステムのデプロイ
-----12/15　作業報告
・論文の修正＆加筆
→提案方式を例を交えた説明に加筆，プロトタイプシステムの図を挿入（図のみ），全体的に先生の意見をもとに修正．
→今後はプロトタイプシステムの説明＋関連研究を追加・修正する予定です．

・システムの修正
→ランダムモードがバグっていたので，修正して元の挙動に戻しました．
→初回登録時はランダムモードが判定モードにしか入れないように修正→判定もランダムもせずに提案するモードに入ってしまうとエラーになるため，また実験の最初はランダムOr判定モードをやってもらう予定の為．
→それ以降は，一度入ったモードで全問やりきるまで他のモードには入れないよう修正．→途中で他のモードに入られてしまうと，実験データに狂いが出る恐れがある為．

今後は実験で得たいデータを効率よく可視化する，管理者画面の開発をしたいと思っています．
-----12/14　作業報告
・論文の作成
→提案システムについて追記＆修正しましたが，まだ中途半端です．すいません．
→参考文献を追記しました．
・システムの改良版をデプロイしました．
→明日またテストしてもらう予定です．
-----12/14 作業報告
・システムの修正
→テストをしてもらい出た問題の中で，すぐに対応可能なものを修正しました．
・きれいに修正できていない部分（audioの再生終了の判定：htmlにべた書きになっている）
・cokie関係・解答表示方法の修正
以外の修正は完了しました．
-----12/12　作業報告
・システムの拡張
→各学習モードで学習し，途中で学習をやめ、再度学習始めた際に，前回どのモードを学習していたかを表示されるように修正しました．
　1度学習をやめてから，再度学習をしようとする際，前回どのモードを学習していたか忘れてしまうかもしれないと考え，実装しました．

・dolphinサーバにあげたプロトタイプシステムのテストを実施
→現状のシステムを研究室の4年生および院生にシステムを使ってもらい，意見をいただきました．
→頂いた意見をもとに，優先順位を定めて，実験に必要になってくる項目の修正を優先してやっていきたいと思います．

・卒研スライド，IPJS論文の修正
→様々な特徴が現れ，個々人によって変わる地域発音英語の「聞き取るやすさ」を算出する機能．
→通常の英語リスニング学習で用いられている音声に対して苦手意識を持っている学習者に対し，地域発音英語の「聞き取りやすさ」の高いものから段階的に学習させる学習方法．
を提案するように修正しました．
-----12/11
作業報告
・出題数変更機能を実装したシステムをdolphinサーバにデプロイ
・スライドの修正
→課題設定から提案までの流れを修正しました．
→提案に，提案システムを用いた学習方法を加えました．
-----作業報告
・聞き取りやすい順と聞き取りずらい順のそれぞれのアルゴリズムの実装
・空欄をクリックした瞬間の処理として，解答ではなく:heavy_check_mark:を入れるように修正
-----「出題パターンについて」というシートに書いてあります．
-----
-----12/4 作業報告
・個々人の聞き取りやすさを判定する用の問題提供アルゴリズムの実装
→具体的には，学習者に必ず，同じ数の地域の問題を提供するように実装しました．EX)全30問、3地域なら1地域10問づつ（問題自体の種類は5種類からランダム，出題順もランダム）
・問題出題画面に，押すとスクリプト（解答）を表示するボタンの設置
→音声を聞いてもらい，聞き取れなかった箇所は開けてもらい，その後，解答を見てもらい，聞き取れていると勘違いしていたもの（実際には聞き取れなかったもの）もクリックしてもらい，最終的に解答を送信してもらう．という風にしてもらおうと思ます．これで，解答の正答率の信頼性が向上すると考えています．
→聞き取れなかったと勘違いしたが実際にはj聞き取れていた，場合をフォローしきれていないので，もし何か良い方法を思いついたら実装したいと考えています．

・地域発音の聞き取りやすさが判定できたと仮定した時の，問題の出題順番についての考察．
　何パターンかに分けて，問題の出題順について考えてみました．EXCELにまとめたので，下に送信しておきます．
-----作業報告
・各システムの機能にコメントを追加
→今までコメントがないので，何をしている部分なのかわかりづらかったので追加しました．

・実験システムのデプロイ
→実験用のシステムが大方できたので，dolphinサーバにデプロイを行いました．

デプロイした際，いくつか問題があり，笠井さんや他の方々に協力していただき，解決することができました．以下に具体的な作業をメモに書き写したものを記載します．


デプロイ時の注意　

・「could not find a driver」というエラーが出た場合は，php.ini内のpdo関連のexeptionをonにする．
→ extension=php_pdo_sqlite3.dll
   extension=php_sqlite3.dll
　の2つをONにする．
　

・PDOはただのインターフェース
・実際にPDOを使うためには，PHPのextemsion的な（ドライバ）が必要
・今回の場合はphp5.6-sqlite3なるパッケージをインストールする必要あり．

・パーミッション関連について，
　dolphinサーバの場合，「www-data」というroot直下のユーザ？がシステムの実行等をしている．
　そのため，「e-listening」ディレクトリ（システム）の所有ユーザや所属グループを変更することで，
　個々のパーミッションを変更することなく実行できる（適宜修正は必要）

→今回の場合は所有ユーザは自分のまま，所属ユーザを「www-data」に変更（実際に実行しているのはwww-data）
　個々の機能の中で，デイレクトリでは，所有ユーザと所属グループに全権限（775）
　　　　　　　　　　ファイルでは，所有ユーザと所属グループに実行以外の権限（664）
　を持たせる（ほぼデフォルトで設定済みなのであまり変える必要はない）ことで，
　自分のシステムは問題なく動きました．（詳細にテストする必要はまだあり）
-----作業報告
・チュラの学生さんの音源を精査＆追加
→min君と連絡が取れないので，連絡が取れ次第彼の音声も録音させてもらう予定です．
→日本人男性に付いては，先生と議論して決定したいと思います．

・実験システムの修正
→作成した実験手順書に従って，模擬実験的なことを行い、その中で出てきたエラーを修正している形です．
具体的な修正箇所は，上記のコミットから参照．
-----作業報告
・スライドの修正
　→地域別正答率の算出方法の説明図を修正＆なぜ地域別正答率を算出するのかを明記．
　　地域推薦機能のスライドを，松岡のスライドを参考に修正．
　　実験システムの説明の部分が曖昧だったと思うので，流れ図を加えて説明するように修正．
・実験システムの修正
　→詳しくは上記のコミットから．
・音声録音
　→pub君から音声の録音をすることができました．他にもpanさんpaopaoさんmin君に依頼しているので，来週の頭には音声がそろうように
　作業していきます．
-----作業報告
・音源の精査
→録音した音源の情報（ファイル名，ファイルの長さ，録音した人物，人物の地域）をそれぞれまとめました．結果，問題によっては，音源のスピード（秒数）に差が大きすぎている
ex:indonesia->35s, japan→49s 　ことが明らかになったので，
問題によっては，日本人音源の再録音を考えています．
・チュラの学生さん達への録音のお願い
→手始めにpaopaoさんにお願いして、送ってもらったのですが，送られてきたファイルが再生できない（ファイルサイズが小さすぎる）不具合が出ているため，現在修正中です．
-----作業報告
・録音システムの調整．→金曜日にデプロイ自体はやったのですが，不具合があったので修正しました．
・録音依頼用の資料作成
・スライドの修正→金曜日に先生と話した「正答率の扱い」について，短い実験期間では「リスニン能力の向上（正答率の向上）」は現れづらいと考えられるので，
　「実験①での正答率の推移がベースラインよりも高く安定していれば，学習者が聞き取りやすい音声で学習できている→学習意識の改善への１つの要素となる」という風に実験の目的と方法を変更しました．
　テストも実施しない方向で考えています．
・音源の収集→ファン君に協力していただき，ベトナム人男性の音声を録音させてもらいました．明日も別のベトナム人留学生から音声を録音させていただく予定です．
・実験の被験者に読んでいただく実験手順書のプロトタイプを作成しました。ゼミ等で他の人の意見も取り入れて叩き上げていく予定です。
-----提出は一階の受付です、よろしくお願いします
-----<@U0J8PMAQJ> <@UA0BWS0F8> おはよーございます。
運営の方から、なるべく朝イチでFlash talkの資料を提出してほしいそうなので、そのようにお願いします
-----確認が遅れてすいません．最新版がアップされていることを確認しました．
-----ありがとうございます。
-----e-Coinを用いたゲーミフィケーションを導入した，という内容です。
-----<@U0JACJLRJ> Abstractに数行追加しました．追加部分は青文字になっています。e-Coinを用いたゲーミフィケーションを導入した，
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．確認します
-----先生の修正を反映したAbstractです．
-----
-----１Fはいけると思います
-----<@U0JACJLRJ> thank you!
I will check it after go back to iHouse 
-----Course of Information and Computer Sciences
 Graduate School of Engineering, Kanagawa Institute of Technology
-----<@U0JACJLRJ> EDASのメールアドレスを修正しました．遅れてすいませんでした．
-----<@U0JACJLRJ> 僕も提出しました。
-----日本語バージョンです
-----KAITシンポジウムのabstructです
-----KAITシンポジウムに提出するabstructの
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-speaking/1321084-aoki-sotuken/simple/userlogin/login.php>
-----ちなみに学割は，適用すれば2割引きだそうなので，
自由席で合計32000円くらいにできそうです
-----ここはツインベッドで，しかも交通の便もよく、お値段も変わらないので，良いかと思います．
リブマックス名古屋との差分は、新幹線の学割でカバーしようと思います
-----築地さんが上記のURLのホテルを予約してくれました．
値段的にも前のリブマックス名古屋とほぼ変わらず,2人合計23600円です．
-----<https://www.booking.com/hotel/jp/nagoya-crown.ja.html?aid=376383;label=postbooking_confemail;sid=f896305a9a0ba5352b010416806be29f;dest_id=-237874;dest_type=city;dist=0;hapos=1;hpos=1;room1=A%2CA;sb_price_type=total;srepoch=1531880366;srfid=05138924fdeafa78c574299c0324c7cfb0bef267X1;srpvid=0fb1105779250028;type=total;ucfs=1&#hotelTmpl>
-----問題はツインベッドでななくダブルベッドであるというところくらいです
-----このホテルが場所的にも金額的にも良いかと思います．
-----<https://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?callbackHistFlg=1&contHideFlg=1&stayYear=2018&stayMonth=7&stayDay=21&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=2&roomCrack=200000&rootCd=041&smlCd=230203&yadNo=334176&maxPrice=16000&distCd=01&childPriceFlg=0,0,0,0,0&screenId=UWW3101&planCd=02205179&roomTypeCd=0217950&planListNumPlan=14_9_0&groupBookingFlg=>
-----<https://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?screenId=UWW1402&distCd=01&rootCd=041&stayYear=2018&stayMonth=7&stayDay=21&stayCount=1&roomCount=1&maxPrice=16000&adultNum=2&roomCrack=200000&childPriceFlg=0,0,0,0,0&pageListNumPlan=3_1_2_1&yadNo=334176&planCd=01420708&roomTypeCd=0367168&callbackHistFlg=1&ccnt=1650_click_C>
-----わかりました．ありがとうごいざいます．
21日泊まれるところを探します
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．取り急ぎ見繕います
-----Course of Information and Computer Sciences, Graduate School of Engineering,
Kanagawa Institute of Technology
-----,
-----比較対象として新幹線パックとなっているもので，先ほどの値段と同じくらいの条件で探したところ，上記のURLのものがありました．
新幹線往復＋2泊で，二人合計57200円，一人28600円となります．
しかし，このホテルは名古屋市から若干遠く（名古屋駅まで30～40分＆3～4回乗り継ぎあり），交通の便も加味すると，最初のURLの方が良いと考えています．
-----<https://dp.nta.co.jp/nta_dp/hotel?HotelCD=345528&SelectDay=20180720&Departure=31&Pax=2&NumberOfRooms=1&StayNights=2&Direction=05&Pref=23&KeywordCode=Keyword1&favoriteToggle=off&ListMode=Hotel&SortOrder=PriceAsc#top>
-----新幹線とのパックプランであまりよさそうな（安くて・ほどほどに近い）場所がなかったため，まずホテル単体で探してみました．
URLのホテルは2泊で2人合計21600円（税込み）で，割ると一人10800円で，一泊5400円で泊まれます．
また新横浜:left_right_arrow:名古屋の往復が2人合計32000円，一人18000円前後（特に割引なし）で，
これらを合計すると，二人合計で53600円前後，一人26800円となります．
また会場近くまで電車で20分前後で付きます
-----<https://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?contHideFlg=1&stayYear=2018&stayMonth=7&stayDay=20&stayCount=2&roomCount=1&adultNum=2&roomCrack=200000&rootCd=041&smlCd=230204&yadNo=359209&distCd=01&roomTwin=1&childPriceFlg=0,0,0,0,0&screenId=UWW3101&planCd=01481954&roomTypeCd=0242973&planListNumPlan=5_1_1&groupBookingFlg=>
-----わかりました．ありがとうございます．
今，タイトルの修正を行いました．
-----<@U0JACJLRJ> EDASにてKAIT国際シンポジウム学生ポスターセッションへの登録を行いました．
タイトルは「Development of English Listening System using Different Pronunciations in Various Countries」です．また共著者に鷹野先生も追加してあります．
-----
-----ありがとうございます
-----2次審査については、笠井さんをはじめ，研究室のメンバー・先生の助力がなければ，審査は通らなかったと思います．
本当にありがとうございます．
最終審査プレゼンの準備も是非ご助力よろしくお願いします．
-----ありがとうございます！
-----<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~june/photo_share/home.html>
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-speaking/1321084-aoki-sotuken/simple/userlogin/login.php>
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-coin/index.html>
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
-----<@U0JACJLRJ>ありがとうございます。
内容的にも問題ないと僕も思います。
-----6/6日の23:59分までとメールには書いてあります
-----<@U0JACJLRJ> はい，午前中なら授業が入ってないので時間はあります．
-----<@U0JACJLRJ> 遅れてすみません．課題と提案内容をまとめたものをPOSTします．
ゲーミフィケーションについては，ランキングに加え，
「学習行動によってコインを手に入れる」というeCoinシステムの要素自体も，ゲーミフィケーションであると考えていますが，
それはeCoinシステム側の話なので，こちらの論文として，堂々と主張できるゲーミフィケーション要素ではないと考えています．
そのほかは、今のところ考えていません．
-----
-----<@U0JACJLRJ> すいません、アルバイトに行ってました。
わかりました。明日ビデオ作成の合間に整理して文章化し、先生に送ります。

ゲーミフィケーションについては、以前に、
異種アプリケーション間における学習進捗をecoinを用いてランキング化する、というゲーミフィケーションの要素を適用する方向で行こうと議論した記憶があったので、ランキングというゲーミフィケーションを導入しようと考えていました。

僕は、今の所は先生からサジェストされた、「e-coinシステムの導入による異種英語アプリケーションの統合」を主軸にする方が、自分としても面白いと感じており、また今までの経験から書きやすいと思うので、その方向で書きたいと考えています。
-----<@U0JACJLRJ> 英語学習システムにeCoinを導入するストーリーで、今考えたのは，
英語学習は「リスニング学習」・「スピーキング学習」・「ライティング学習」など様々あり，それぞれの学習の為のE-learinngシステムが数多く開発されている
→利用者はそれらのシステムを別々に利用・学習している．
→英語の能力はそれぞれに相関がある．（例：聞き取れない単語は発音もできない）
→学習者の総合的な「英語能力」や「英語学習に対する進捗（行動）」を捉えるためには，単一の英語学習システム（例：英語`リスニング`学習システム）だけの
「英語能力」や「英語学習に対する進捗（行動）」を見るだけでは不十分
→学習者ごとの総合的な「英語能力」や「英語学習に対する進捗（行動）」を捉えるための仕組みが必要
→そこで，E-learinngを用いたそれぞれの英語学習システム（リスニング・スピーキング・ライティング等）に対しeCoinシステムを導入し、
学習者の学習者ごとの総合的な「英語能力」や「英語学習に対する進捗（行動）」を捉える（分析する）

このような形でしょうか，まだゲーミフィケーションやランキングの話は入れてませんが，
大筋がこのような形であれば、僕もこちらの方が書きやすい（卒論や修論と方向性が似ているため）と思うので，良いと考えています
-----このような形で盛り込めていると考えています．
-----
-----
-----<@U0JACJLRJ> 記事ありがとうございます。参考にさせていただきます。deep learningについても調べてみます。
ビデオについて、まとめたのでポストします。またWordファイルにして先生にメールしておきます。
-----わかりました。戻ったら先生に提出します
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-speaking/1321084-aoki-sotuken/simple/userlogin/login.php>
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-coin/index.html>
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
-----
-----<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。挑戦してみようと思います。
-----
-----すいません、用事があって、その時間はテレビを見ることができなかったので、放送は見ていません、、、
-----<@U0JACJLRJ> はい、今後もより意識するように努力します。
-----<@U0JACJLRJ> 一応、言葉の途中など不自然な位置での改行などは無いように調整はしました。しかし、読みやすいように気を配るという意識は少し欠けていたように思います。今後はもっと、相手が見やすいよう、読みやすいように、ということを考えて行動したいと思います。
-----わかりました。
僕も面白いと思います。
どこかの学年でのセミナーなどでできると良いかと思います。
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。
メール受け取りました。
タイトルについても、先生の意見に賛成です。そちらの方で投稿したいと思います。
-----
-----
-----<@U0JAEV08K> KCIC-IESのリンクです
-----<https://ies.pens.ac.id/2018/index.php/ies-kcic/>
-----<@U0JAEV08K> ありがとうございます．
-----<@U0JAEV08K> <@U0J8PMAQJ> ありがとうございます！
-----live:24db3aecfc2809a2<- 自分のskypeIDです
-----わかりました。印刷しておきます。
-----すいません、自分が先生のメールアドレスを間違えていたようです。
今正しい方にメールを再度送りました。
-----今新しいCCOのアカウントで送信しました。
-----わかりました。もう一度送ってみます。
kが大文字に変わっているので、そのせいかもしれません。
-----メールは4月4日に送りました。
-----15時頃の予定です。詳しい時間はまだ伝えていません。
-----<@U0JACJLRJ> pensの4人ですか？報告が遅れていたのですが、既にUIBの学生とチャラの学生一名ずつ、通話するお願いをして了承してもらっているのですが、、
CＥ研究会の資料はメールで送っています。
新しい学籍番号は、1885010です。
-----<@U0JACJLRJ> CＥ研究会のスライドは送ったと思います。あ、あとファンくんが来てくれます。
-----<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。スライドを渡して準備をしてもうようにします。
-----<@U0JAEV08K> <@U0J8PMAQJ> ありがとうございます！！！！！！！！！
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．
-----今年度の前後期の僕の日程です．
-----<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。これから大学に行くので、着いたらすぐに送ります。
-----発表お疲れ様です！ 無事に終わりましたか？
-----発表頑張ってください！
厚木から応援してます:mega::mega:
-----<@U12475CJC>さんがチャンネルに参加しました
