-----Aran先生フルネーム: Aran Hansuebsai
-----書き方が悪くてすみません。その通りです…。
-----あと、タイ国際航空の預け荷物重量は30kgらしいので、気をつけて下さい。ANAより2kg少ないので
-----<@U0JACJLRJ> 寮にケトルもしくはお湯が使えるウォーターサーバってありますか…
-----研究室にあるセブンの引き換え券は、引き換えていいの？？？
-----あ、ピザだけど、浦野くんの名前で注文しました。店頭ディスプレイ見る時の参考にしてください
-----ご飯は今やってるよ
-----注文しました。今から30分くらいかかると思われる。から、大丈夫だと思われ
-----Mサイズ3枚、Lサイズ1枚で6500円内で収まったよ！これで注文しちゃっていい？
-----もう少し日が傾いてから準備しに行きます。
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．今PCに入れている2017aがたしか先生のアカウントか何かで入れていたと思うので，何か問題があればその時にまたご連絡します．
-----<@U0JACJLRJ> MATLABのGoogLeNet転移学習を試そうとしたら，サンプルが開けないというエラーが出て，何も試せませんでした．おそらく，私のPCに入っているMATLABが2017aだからというのが原因だと思うのですが，2018aを学校のライセンスで勝手に入れなおしてもいいでしょうか．
-----実家近くの河川が危険水位らしいですが、今は雨が止んでいるみたいなので大丈夫だと思います
-----<@U12475CJC> お疲れ様です！！
-----<@U0JAEV08K> <@U12475CJC>  

真木さんからの連絡です。
1、application formですが、今日中にPDFで送って欲しいそうです。
2、パンプキンからの請求額ですが、請求書の額で確定の模様。7/10までに支払いお願いします、だそうです。
3、補助金の支払いは7/25(ただ、もしかしたら、8/10の支払いかもしれない、らしいです。)
-----<@U0JAEV08K> <@U12475CJC> チュラのアプリケーションフォームですが、真木さんからword形式でメールで送って欲しいとのことでした。あと、「Thai citizen ID」は空欄かnone、「Academic supervisor Thai name」もとりあえず空欄でいいみたいです。最後の日付の部分のところも、日付と自分の名前だけ打ってとのことでした。
ご参考までに…。
-----I will go to Yumean soon.
-----とりあえず、夢庵行きまーす
-----あのぉーーーーーー、研究室あかないんですけどぉーーーーーー(O_O)
-----<@U12475CJC> <@U0J8PMAQJ> 私と浦野君と重田君は、先に帰ります。お疲れ様でした。
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．一応，話は通してあるので，また相談してみます．私も，来週には報告できるようにします．
-----<@U0JAEV08K> 日本は生憎の天気ですが，頑張ってください．Have a safe flight(*^^)b
-----私はそれで大丈夫です
-----すみません，28日の午前中に予定が入ったので，午後から行きます
-----柴本、行けます。よろしくお願いします。
-----ラミ先生って、寺院巡りや小学校訪問の時に、一緒に行った女性の先生ですよね…？

だとしたら、シンガポール一緒なので、言ってみます。
-----<@U0JACJLRJ> 
ありがとうございます。
-----3/3はシュノーケリングの日ですね。
なんか、tonny先生の話だと、3/3シュノーケリングの後に、榎本先生の家でBBQってなってるらしいんですけど、Tommy(バディのリーダー)の話だと、3/4ってなってまして…。
-----<@U0JACJLRJ> 
先生、榎本先生とのBBQが土曜説と日曜説と、情報が錯綜してるのですが、どうなっているのでしょうか…。
教えて頂けると幸いです。
-----いや、その前に、うちらが仲良くやってるってこと、ちゃんと言ってよ！！！！笑
-----[速報]
本日、授業終わりに、私のあまりの恐ろしさに、重田君がリアルにガチで泣いてしまいました。
-----
-----重田君のです笑
-----
-----人工知能の実験の対戦で、鷹野研(の一部のメンバー)が勝利しましたー！
-----お姉様、お疲れ様ですっ:sparkles:
-----<@U4Y3V5NKX> 多分，私・浦野君・羽賀君のGitHubのissue見れば書いてあるよ．
-----ちなみに、17日に残留届のリマインダーが来てると思うんですけど、誰か残留届提出しました？

あと、残留届のリマインダーはこのチャンネルじゃなくて、generalの方に設定してください
-----<@U0JACJLRJ> 
先程、急に学生支援本部(?)から呼び出しがかかったので、ゼミ遅れて参加します。
急なことで、連絡が遅くなり申し訳ありません。
-----<@U0JAEV08K> リマインダー設定ありがとうございます。忘れていたので助かりました。
-----<@U4XUM59NX> 昨日、残留届、提出した？
-----<@U4XUM59NX> 先生に呼ばれてたよ!!!!10秒ほど前に
-----あと、4年生は、土曜日にでも羽賀くんのシステムのデモの仕方を教わっておくと良いかもしれないです。(何かの役に立つはず…？)
私のデモは簡単なので、当日に教えます(もしくは、事前にwikiかなんかに書いておきます)

毎年、この時期は来場者が多いみたいですが、頑張りましょう〜
-----<!channel> 
オープンキャンパスの準備について

準備ですが、今いる4年生と話し合い、土曜日 13:00〜やることにしました。(今日、あまりにも4年生が居ないので)
机の配置、モニター配置も人員不足で出来そうにないので、それらも土曜日にお願いします。(今日、出来そうなら、しておきますが。一人で)

4年生は土曜日に、来れる、来れないの意思表示を何らかの形でお願いします。
(ちなみに、私は土曜日、来れません)



役割分担ですが、今のところ、自分の準備(印刷など)は自分で、当日は特にシフト組まずにやろうと考えています。(シフト組まない方が臨機応変に動けると思うので…。ただ、お昼に関しては11:00〜13:00くらいの間でローテーションで取ってもらおうと考えています。)
-----［備忘録］
オープンキャンパスについて
当日
9:30 集合
10：00〜16：00 研究室紹介

準備(机の配置)などは金曜日に。
中間スライドを1枚4スライドに印刷。
デモやる人は、デモはモニターで。
-----<@U0JACJLRJ> 世間が3連休の中、私たちのためにありがとうございます。我々が不甲斐ないばかりにすみません。
先生に早死にされても困るので、たまには休んで下さい。
-----
-----<!channel> 中間発表が約1ヶ月後に迫ってきました．なので，中間発表のポスターを作る必要があります．ポスターは表紙含めて9枚です．詳しくは，去年の先輩のスライド等を見てください．テンプレは全員でデザインを統一するためにこの場にあげておきます
-----<@U4XUM59NX> 幾徳祭で研究室公開をするのですが，それ関係の資料の締め切りが，6/29までです．提出をお願いします．詳しくは机に置いてある資料を確認してください．不明点は遠慮なく聞いて下さい．よろしくお願いします．（ちなみに，私が羽賀君を任命したわけではないので恨まないでください）
-----水曜日にセミナーがあると思うので、その時にでも回収しようと思います。


セミナー始まる前までに、記入を終えておくと、スムーズに提出できると思うので、皆さん、宜しくお願いします。
-----<@U4Y3V5NKX> 残留届って結局，出したんだっけ？
-----今日、ゼミ参加できなかった人 へ

今日のゼミで、GitHubで卒研用のリポジトリを作って、スライドをアップロードする方法等をしました。
やり方をざっっっくりまとめたので、ご参考までにどうぞ。
<https://github.com/kait-takanolab/1521183-shibamoto-thesis/wiki/%E3%82%BC%E3%83%9F%E3%81%A7%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89%E5%85%B1%E6%9C%89%E3%81%AE%E4%BB%95%E6%96%B9>

わからなかったら、詳しそうな人に聞いてください。
-----<!here> 研究室にいる人は、3ゼミ加わってあげて下さい。
-----<@U4Y2BNA2Y>
そういえば、これって確定ですか？
先生にこの日程でいいか、最終の確認しました？
確認取ってあるなら、(アットマーク)channel付けて、周知するなりしましょうや。
せっかく決めたのに、メモ書きみたいに書いてるだけじゃ伝わらないのでもったいないですよ
-----あ、わかりました。ありがとうございます。

机の上の荷物はそのままで大丈夫です。
-----デスクの移動は、神奈川に戻ったらやります
-----あ、アスキーアートありがとうございます！笑

とりあえず、2で。
-----<@U0JAEV08K> 私と、築地先輩、藤田先輩の間に、机が2つ入る感じですかね？
それなら、築地先輩の隣でお願いします。
新たに入れる机に、誰か座るなら今の場所(いかにも上座的な位置)でもいいですよー

-----帰省中につき，本日のゼミに参加できないので，ゼミ資料をOnedriveにあげました．（2017年度のセミナーのファイルで申し訳ないですが…）（<https://kaitcco-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/takano_cco_kanagawa-it_ac_jp/EmvTtrZDo4RAqVkrQRS_JpsB4C2jLs7x0l4jyaZISUs33Q?e=FBGRC7）>
-----[note] 今年度の４ゼミは水曜3・4限です．バイトとか入れないようにしましょう．あと，水曜2限は3ゼミ（3年生のセミナー）があります．出席するようにしましょう．何かあれば後々，先生が連絡してくれると思われます．
-----来年度からもよろしくねー！！！！
あと、チャンネルとGitHub(のリポジトリ)作ってくれた人、ありがとー！

お土産は、重田君がたんまり買っていくのでお楽しみにー！
-----<@U2808K7U2>さんがチャンネルに参加しました
-----  7月20日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “残留届を提出して下さい。” 
-----  7月6日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “残留届を出して下さい” 
-----<@U4Y3V5NKX>
出せそうなら出しておいてもらえると助かる
-----<@U4Y3V5NKX> 残留届って出した？
-----  6月8日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : to “残留届を出してください” 
-----わかりました。宜しくお願いします
-----海外研修組(私と重田君)が、参加できないのですが、必要な情報は後日、我々にも共有されるという認識で大丈夫でしょうか…。
-----2018/09/24 作業報告
・ゼミのスライドに実験についての説明を追加
・収集する観光地データの観光地の再検討
-----2018/09/21 作業報告
・画像収集方法の再調査
→枚数を多く取得したい、ユーザの持つ写真集合から観光地が推薦されることを考慮したい等の理由から、とりあえず、Flickrとbingの2つで集めます
・学習用画像収集のための環境構築(Pythonのインストール)
・笠井さんから、画像編集プログラムのエラー修正に関するアドバイスをもらいました
→今後、アドバイスに則り、修正します。

-----作業報告
・学習用の画像収集方法の調査
(今のところ、枚数が多く取れるbingのimage search APIでの収集を考えています。ですが、無料版が1週間限定なので、もう少し調べる予定です)
・画像編集機能(contrast、bright)の実装
-----<@U0JACJLRJ> 発表終わりにSuda先生に1人ずつ出してみたいなこと言われたのでてっきり1人ずつだと思ってました…。
-----作業報告　チュラの研修レポート作成（一通り終わったので，とりあえず上げます）
-----<@U0JAEV08K> ありがとうございます．
-----ありがとうございます。
表記揺れは先輩に合わせる形でなるべく私の方でも合わせるようにします。スペルミスに関しても、気付いた所は直しておきます。
-----
-----築地先輩からの指摘に基づいて，英文修正やわかりやすくするために画像の追加をしたので，一度現状のものを共有しておきます（取り込みが追い付いてなくて一部画像が入っていないスライドがありますが…）
-----ありがとうございます。確認しておきます。
-----ありがとうございます。

日本人女性のアンケートと先生の再アンケートに関してですが、今日の午後に研究室で行える予定です。
-----私以外の日本人女性のアンケートに関してですが，現在，先生経由で交渉中です．
-----<@U0JAEV08K> (ネットワークが不安定になる前に)今までのアンケート結果を送ります．パワポデータは後程お送りします．
-----
-----ありがとうございますm(_ _)m
-----2018/07/25 作業報告　・中間発表・清原先生からのコメントはissueにまとめました<https://github.com/kait-takanolab/1521183-shibamoto-thesis/issues/15>
-----2018/07/20 作業報告　中間発表スライド修正，画像編集のプログラムをオープンキャンパス仕様にしました．
-----2018/07/04作業報告　中間発表用スライドの流れに沿って，パワーポイントを作成しました　<https://github.com/kait-takanolab/1521183-shibamoto-thesis/blob/master/20180725-1521183-shibamoto.pptx>

あと、(海外研修に行った桑原さん、名古屋さん、濱村くんと)Tony先生へのビデオを撮影していました
-----[作業報告]卒研中間発表のテンプレ共有，JUNEさんのプリンターセッティング他
-----<@U2808K7U2>さんがチャンネルに参加しました
-----<@U0JAEV08K> Associate Professor
-----
-----クレジット表記ですが，映像中かYoutube等のサイトで，できる限り表示した方が良いみたいです．もし，使う場合は「音楽：NHKクリエイティブ・ライブラリー」とすれば大丈夫みたいです．
-----必要なら，使ってください．
-----
-----<@U2808K7U2>さんがチャンネルに参加しました
