-----作業報告
歩行推薦パターン3つの歩行時間，消費カロリー，合計時間を調べて比較しました．結果，各パターンでの合計時間の差は最大で30分ほどになりました．特に乗換駅がある歩行推薦パターンは途中駅からそのまま目的地に向かう経路と乗換直前に駅間を歩行する経路の時間差はほぼありませんでした．これらの結果を基に推薦基準が増やせると考えました．
発表用スライドの修正を行いました．実験結果を時間を考慮した内容に修正しました．
-----作業報告
実験で使用するデータ，スクレイピングで取得できたデータをExcelに追加しました．
卒業論文の「はじめに」を加筆しましたが文章としておかしい箇所が多いので現在修正中です．
実験は青木君の協力により乗換前の別路線への歩行推薦ができるようになりました．
-----作業報告
鷹野先生からいただいたアドバイスを基にExcelに実験で使用するデータをまとめました．また，実験の歩行推薦のパターンの1つを実行しましたが，Google maps APIでは歩行経路は表示できても路線経路が表示できないので各駅にマーカーをつけることで路線経路に見えるようにしました．
-----作業報告
地図の現在地からDB内（今回はソースコード内に直接入力）の駅との距離を計算できるようになりました．また，スクレイピングで取得可能な情報，DBに格納した駅の緯度経度情報をExcelにまとめました．論文の実験の章に現在行っている実験について加筆しました．
-----作業報告
・スライドのタイトルをデータ連結による運航情報と地理情報の統合に変更しました。
　ゼミでスライドのタイトルに提案手法を反映できていないとい指摘をいただいたので研究アプローチを元に変更しました。
・本研究のアプローチに「位置情報，運行情報，地理情報のデータを空間的に連結することにより個人プロファイルの歩行条件と照らし合わせて運行情報と歩行情報を統合させる．」と説明を修正しました。
　鷹野先生からいただいた意見をスライドに反映しました。
・論文執筆
　卒業論文2章の関連研究と4章の実装の概要についての2つを先輩の卒論を参考にして記述しています。
-----12/5　作業報告
・データベースの作成と必要な情報の絞り込み
・発表スライドの編集
・卒業論文の記入
