-----<@U0JACJLRJ> おはようございます．まず卒論要旨の修正を確認しました．ありがとうございます．
提案方式の実行手順について，追加したものをgithubに上げました．修正した箇所は赤色になっています．
ご確認よろしくお願いします．
-----<!channel> 共同机のクリアファイルの隣に、平成29年度 卒業時アンケートが置いてあります。卒論要旨提出後は研究室に来る頻度が極端に下がると思いますので、要旨提出と合わせて明日中に、卒業時アンケートの回答と提出をお願いします。
-----卒業論文要旨ですが、紙と電子の両方提出しなければなりませんので，注意してください．
また卒論要旨の公開に関する「卒論要旨公開承諾書」の提出も同時に行う必要があります．
こちらは紙での提出となります．人数分の印刷をして共同机の上においてありますので，
各自持って行って書いてください．
-----提案や実験で確認したいことは重複して言わないようにする．
-----図は，縦横のバランスを見て，適宜調整する（グラフなら判定の位置を変える，図ならなるべく長方形になるように意識して作る）
-----<@U0JAEV08K> ありがとうございます！
-----<@U0J8PMAQJ> ありがとうございます！
-----先生からのご指摘（一部抜けてます，参考程度に)
<@U107MMD8Q> Deeplerningではできなかったの？
→似たような学習データを用いて学習させても，DeepLerningでは外観変化の検知が困難でした．
<@U107G430F> 最大値判定が有用である根拠は？
→学習データをある程度正しいものであれば，
誤検知のパターンは，室外機の一部やともに学習させた植物を判定してしてしまった場合が多く，
背景を交えても，全く関係のない物を誤検知することは少なかった．そのため，そのような誤検知の
パターンにおいて，最大値を判定することで，室外機を検出できるのではないかと考えました．

・確かに実際には様々な植物を検知することが求められる。　
→本研究ではまず、1対1で植物と室外機の距離を算出する方法について検証しました？←このへんわからん

<@U107TJHPF> 研究課題と実験結果がまっちしてない．

行間や言葉のつなぎに「その」が多い．聞きづらくなる原因となる

・学習者の学習への負担

・口の動かし方は有用→これを総合的に適応したシステムは存在していない．
および，それを用いた学習環境の提供

<@U123ZGHM2> 実験はスケールしますか？
→歩行情報プロファイルの情報を用いることで，推薦条件を絞り込めるため，駅の情報が増えても、推薦は
可能であると考えます．
-----<@U107MMD8Q> これから移動します、戻ってくだい、
-----<@U107TJHPF> スライド４　すべての英単語に記載されていないことが多い→すべての英単語アプリに～～
-----<@U106Y1J7N> わかりました．午後7時ごろに先生を伴った最終発表練習を行いますが，そちらも厳しいですか？
-----<@U106Y1J7N> みんなで発表練習をしています．skypeでの参加はできそうですか？
-----ちょっと外してみてくれる？
-----齊藤君イヤフォンしてる？
-----提案の大事な部分のは赤くする
-----文字を大きくしても見えやすいくらいの文字量にするのがよいと思います
-----<@U0JACJLRJ> わかりました
-----<@U0JACJLRJ> はい、わかりました。
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございました。先生の意見を元にスライドの修正を加えます。
-----ファイル名はそちらで合っています．
-----今検索をかけました．DMを送ってみます．
-----<@U0JACJLRJ> お疲れ様です．遅くまでありがとうございます．自分は今からでも始められます．先生の都合の良い時間で大丈夫です．
-----松岡さんが体調不良で，今日のディスカッションに参加するのが厳しいそうなので，2/1上村，2/3松岡に変更していただいてよろしいでしょうか？
-----<@U0JACJLRJ> おはようございます．
発表練習セッションについては，了解です．今日明日ともに，4年生や院生に声をかけて発表練習をしたいと思います．
先生とのSkypeでのディスカッションの件なのですが，2/3土曜日の夜は予定が入ってしまっているため，応対ができません．
ですので他の日に予定されている人に，日にちを交代できないか確認しています．誰かから了承を得られた場合，交代してもらってもよろしいでしょうか？
-----明日の発表練習は，14時から開始します．間に合うように集まってください．
-----研究の要点だけを押さえるということだと思います
-----発表は8分なので，詳細を伝えること（例えば提案手法の詳細な手順など）は難しいので，背景（なぜこの研究をする必要があるのか）と解決する課題，それに対する研究の基本アプローチ，そして実験から得られた結論だけをまずは書くことを意識しましょう by 先生
-----<!channel> 卒研発表日の7日に打ち上げを行いたいと思います！
参加できる人はリアクションください！
-----<@U0JACJLRJ> 夜分遅くに申し訳ありません．卒研スライドをgitのthesisリポジトリに追加しました．
ご報告が遅れてしまったこと，重ねてお詫びします．
申し訳ありませんでした．
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．無事全員が提出できたのも鷹野先生や院生のご協力のおかげです．今後は発表に向けて準備をしていきたいと思います．
-----図はpptxで作成し，論文内には拡張メタファイルで張り付ける
-----～章 タイトル　の次は1行改行
-----ソースコード等を記述するときは，表内に挿入し，行間を「固定値：12pt」に設定する．
行間を制する者はwordを制する．by鷹野先生
-----表の両端は線を消す
-----要旨には，背景，課題，提案，実験で確認したことを書く
-----ファイル名は，「1421~-name-thasis.docx」で統一する．
-----研究でやったことはすべて，基本的に「本研究では」と称する
-----図表番号とラベルの間は半角スペースを入れる
-----<!channel> 節と節の間は改行する．章と章は改ページする
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．卒論のタイトルは①で書きます．
-----<@U0JACJLRJ> 自分も①が良いと思うのですが，研究会の方には②で登録しています．タイトルを研究会と合わせる必要がなければ①で良いと思います．
-----<@U0JACJLRJ> はい、わかりました
-----タイトル案にはそれぞれ番号を振りました。このチャンネルに上げてもらった際に、
すでに番号が振ってあった人はその番号で、
なかった人は上から順に振ってあります。
先生からタイトル案について、番号で聞かれることがあるかもしれないので、自分のタイトル案と番号との対応を確認しておいてください。
-----<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8VN5FV6V/h29_sotuken_title.xlsx|H29_sotuken_title.xlsx>) をアップロードしてコメントしました : <@U0JACJLRJ> 全員のタイトル案をまとめたエクセルファイルです．
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。全員文のタイトル案をまとめたExcelファイルを作成して先生に送ります。
-----1.地域発音英語を活用した英語リスニング学習支援システムの設計・開発
2.国や地域の発音英語を活用した英語リスニング学習支援システムの設計・開発
3.国や地域の特徴発音を活用した英語リスニング学習支援システムの設計・開発

遅くなりました。申し訳ありません。
よろしくお願いします。
-----<@U0J8PMAQJ> <@U0JAEV08K> ありがとうございます．参考にさせていただきます.
-----<@U107TJHPF> <http://raining.bear-life.com/javascript/print%E3%83%A1%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%92%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E5%8D%B0%E5%88%B7%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%92%E8%A8%AD%E7%BD%AE>
-----<@U0J8PMAQJ> 感謝します！
-----<@U0JAEV08K> ありがとうございます！
-----<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8KEX5D55/_______________v1.docx|実験手順書v1.docx>) をアップロードしてコメントしました : 実験の際に使用する予定の資料です．
-----<@U0JACJLRJ> 実験についてなのですが，今日か来週の月曜日に通知して，そのまま冬休み期間にやってもらおうと考えているのですが，冬休み期間に実験をやることに関して，何か問題はありますでしょうか？
具体的な日程は，①判定フェーズ（decision)→15問（1日3問解答必須，最長5日）
②比較対象となる，ランダムな順（random)→15問（1日3問解答必須，最長5日）
③順位による聞き取りやすい順（STEPUP)→15問 （1日3問解答必須，最長5日）
④最後に順位による聞き取りづらい順（challenhge)→15問 （1日3問解答必須，最長5日）
問題内容を覚えてしまうことについては，1日の解答必須数を少なくすること（連続して解答しすぎない）と、空欄個数を「２０」に増やすこと（空欄を増やして文自体を覚えにくくする）である程度解決されると思います．また1パターンごとに1日程度間を明けようと思います．
・正答率による出題方法は，この実験が終わり次第，順次行っていく予定です．
-----<@U0JACJLRJ>　同じ英文が何度も出力されてしまう問題は，自分の収集不足が原因です，すいません．
正答率に関してですが，実験では穴数を固定する予定なので，実験時には問題ないと思います．
しかし，今後使用していく上では必要であると思います．
穴数の逆数を，正答率にかけるという事でしょうか？
-----時間がある人は，テストして欲しいです，何かあれば、またissueにお願いします．
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8GN4048L/_______________v1.docx|実験手順書v1.docx>
-----<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
手順①：新規登録ボタンを押して，新規登録ページから新規登録
手順②：ログイン画面に戻り，登録したユーザ名とパスワードでログイン
手順③：「decision」をクリック→問題スタート
手順④：「decision」さえ先にやってもらったら，あとは好きに使ってみてください．

解答方法→
-----ブラウザは，なるべくchomeを使うようにお願いします．
-----注意点：hiddon countの数値は，常識の範囲内なら変更しても構いません．
　　　　ログアウトするときは，ログアウトボタンを押してから，ログアウトするようにお願いします．
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8E3Y6X38/_______________v1.docx|実験手順書v1.docx>
-----<!channel> <http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>

手順①：新規登録ボタンを押して，新規登録ページから新規登録
手順②：ログイン画面に戻り，登録したユーザ名とパスワードでログイン
手順③：「聞き取りやすさ診断」をクリック→問題スタート
手順④：いつ辞めてもいつやってもよし，テストなので，「聞き取りやすさ診断」さえ先にやってもらったら，あとは好きに使ってみてください．
-----<@U0JACJLRJ> IPJS　「コンピュータと教育」研究発表会のスケジュールが出ました．
発表申込締切  2017/12/28日(木） 原稿締切 2018/1/25日（木）
<http://ce.eplang.jp/index.php?%B8%A6%B5%E6%C8%AF%C9%BD%B2%F1>
-----<@U0J8PMAQJ> ありがとうございます．
-----一応見返しもしたので，さきほどの議論と照らし合わせて，正しいものだと考えているのですが，確認していただいてもよいでしょうか？
-----<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8997L14H/________________________v1.xlsx|出題数に関する式v1.xlsx>) をアップロードしてコメントしました : <@U0JACJLRJ> 先ほど議論した，出題数についての計算式を，聞き取りやすい，聞き取りづらいの2パターン×正答率の比，順位の2パターンの合計4パターンをまとめました．
-----<@U0JACJLRJ> 返信遅れてすいません。
欧米の人々が話す英語と比べて、アジア圏の人々が話す英語(地域発音)は、聞き取りやすい音を多く含む可能性がある仮定し、それを英語リス二ング学習に活用するという前提でしたので、欧米のものは集めていませんでした。
しかし、最近の先生とのディスカッションから、欧米の音が得意な人もいることを考えていなかったという事に気付きました。

卒研の段階ではもう実験に間に合わないかもしれませんが、欧米発音のものも実験の音源の１つに加えられたらとは思っています。
-----<@U0J8PMAQJ> 申し訳ありません．今更新しました．　完全に忘れていましたすいません．
-----すいません、自分用事できたんで、研究室に何時に戻れるからわからないので、研究室が無人になるなら、鍵は閉めてもらって大丈夫です
-----俺は入るのかな
-----追加で，php5.6とsqlite3はインストールしました．
-----<@U0JACJLRJ>ゼミ開始時間を過ぎているので、先生は不在ですか、先にゼミは始めておきます。 
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。ゼミまでにまとめておきます。
-----アイロンは松岡さんが持ってきてくれます．
もう一つは先生のを使用しようと思っています．
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます！
-----じゃそれでお願いしますー
-----おはようございますー
ごめんね、時間を言い忘れていたんだけど，柴本さんも午後からしか来れないみたいだし，
午後1時半からとかでどうでしょうか？
-----<@U0JACJLRJ> はい、わかりました。
すいません、今日は体調が悪く、研究室に行けそうにありません。明日提出ということでもよろしいでしょうか？
-----わかりましたー．では2人とも，28日でよろしくお願いします．
-----<@U4YM85G94> <@U2808K7U2> お疲れ様ですー
引継ぎについてなのですが，3/28日（水）でどうでしょうか？
-----はい、貴重な経験でした．今後に繋がるように頑張りたいと思います．
-----<@U0JACJLRJ> ただ今無事空港まで到着しました。
-----<@U0JACJLRJ> 質問の回答を考えてみました。

q1: Asian people speak English as a second language as same as Japan 
For this reason we thought that English spoken by Asian people has easy of listening characteristics of pronunciation and accent
Thus, we focus on Asian countries 
In the future , I would like to extend Europe English voices.

Q2:Also in japan, English learning are conducted using us English 
But, in my opinion it is difficult for some Japanese learners to can follow listening us English. Especially learners who enough to has a motivation of English listening learning 
For such learners, we thought that it would be beneficial to learn not only us English but Also local pronunciation English voices 
Because local pronunciation English may has characteristics of pronunciation and accent
Our system can support such a English listening learning

Q3 Easiness of listening in English pronunciation and accent are considered to depend on individual speakers, not the country,as you say. However,
In the english voice used this study's experiment, we can classify the easiness of listening for each countries from result of experiment . for this reason, We believe that easiness of listening seemed to appear for each country and area
-----ご迷惑をおかけしてすいません、ありがとうございます。
-----<@U0JACJLRJ> 出身校は新潟県立十日町高等学校です。 写真についてはすいません、今ちょうど実家に帰省しているので、写真を取ることができません。金曜日か土曜日には帰るので、それまで待ってもらえませんか？
-----シュノーケリングなんてやるんですか、、、、うらやましい、、、、
-----それならいいやｗｗ頑張ってなｗｗ
-----<@U4YM85G94> 辛いことがあったら相談していいからね？（笑）
-----強く生きて、、、、、、
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．解答しておきます．
-----なるほどなｗ重田君と一緒に頑張ってな
-----誰の時計？笑
-----ありがとうございます！これも鷹野先生をはじめ，院生や4年生のご指導・ご協力のおかげです．
みなさんほんとうにありがとうございました！
-----<@U0JACJLRJ> すみません、報告するのを忘れていました。昨日無事に帰宅できました。
わかりました。出張旅費精算書を今日中に作成しておきます。
-----<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。明日も大学に行くので、その時に先生が忘れているようでしたら、そのように伝えます。
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。今尼崎の駅に着いたので、もうすぐつくと思います
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．夜までいるので問題ありません．
-----<@U0JACJLRJ> <@U0JAEV08K> そういうことになります。よろしくお願いします
-----お気をつけて:blue_car:
-----<@U0JACJLRJ>  こちらこそ、貴重な経験をさせていただきありがとうございました。
-----<@U0JACJLRJ> すいません、早とちりで連絡してしまいました、、、、
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。
-----明けましておめでとうございます！！
2018年もよろしくお願いします！！！
-----電車ですが無事に実家まで辿り着きました．ありがとうございます．
-----こちらこそ、ありがとうございました。
-----<@U0JACJLRJ> 6日に学会のお手伝いがあるので，神奈川には戻ってきています．
しかし7日の分のアルバイトのシフトはもう出してしまったので，いけるかどうかはそのシフト次第になると思います．
-----<!channel> 今日のプチクリスマスパーティーに参加する人は、18時に集合でお願いします！
-----<!channel> @channel 突然ですが、25日(月)、27日(水)に、クリスマス兼忘年会兼チュラからの留学生の歓迎会という名目で、飲み会をやります！飲んでも飲まなくてもよし、予算もあまりかからない程度で、ゆるーくやりたいと思ってます。自由参加ですので、暇な人は気軽に参加してください！
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。
-----<@U0JACJLRJ> 確かにそうですね、、、、、、案２の方向に切り替えようと思います．
-----<@U0JACJLRJ> 申し訳ありません、、、先生に提出する際には、自分が加筆した部分を赤文字にしておきます。よろしくお願いします。
-----<@U0JACJLRJ> 限定的な表現になっている所の修正ができていませんでした。すいません。先生に指摘された所と合わせて、他にもそのような表現があれば修正します。
-----<@U0JACJLRJ> タイトルについては、「地域発音英語」という、初見ではわからない単語、タイトルに使っても問題ないのであれば、案1の、「地域発音英語を活用した〜〜」にしたいと考えています。
-----  <@U0JACJLRJ> メール確認しました。ありがとうございます。
-----自分が確認した限りでは、文字数指定はないみたいです。
-----わかりました。
-----<@U0JACJLRJ> 返信遅くなり申し訳ありません。自分も確認しました。確かに必須とは書いていないようですが、日本語のみの提出でよろしいでしょうか？
-----<@U0JACJLRJ> 研究会への申込が解禁されていました．
タイトル（日本語と英語）とアブストラクト（日本語と英語）の提出が必要なようです．
-----<@U0JACJLRJ> テンプレートが詰まっているフォルダを確認したところに，論文誌用と研究報告会用と，全国大会用の三種類がありました．自分は間違えて，論文誌用のテンプレートで作ってしまっていたようです．すぐに研究報告会用のものと差し替えます．
-----<@U0JACJLRJ>わかりました。すぐに載せます。
-----<@U0JACJLRJ>すいません、未確認です。確認してみます。
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。
システムの構築に当たって、先生をはじめとした研究室のメンバーや、様々な機会に交流されてもらった多くの国の人々のご協力をいただきました。そのご協力があってこその、今のシステムだと思っています。

また、先生がおっしゃった音源数の少なさなど、まだまだ修正、追加できる部分も多く残っていると思っているので、今後は実際にシステムを使ってもらいながら、システムの拡張を随時進めていきたいと思っています。
-----<@U0JAEV08K> わかりました．
-----アルバイトに行ってましたすいません。
今確認した所、まだ情報が載っていませんでした、自分としては12月中にはそれなりの形になった論文は仕上げるつもりです。
-----ごめん解決したんだわ、ただの勘違いだったすまんm(__)m
-----vueのchrome用のdevelopmentツールがなんか調子悪いんですが，だれか知ってる人います？
-----お疲れ様です
-----<@U107MMD8Q> 発表頑張って:+1:応援してます:mega:
-----ありがとうございます
-----わかりました。
-----ありがとう！
-----ありがとうございます。
-----<@U0JACJLRJ> 先生、紙コップとウェットティッシュが心許ないので、追加で購入しようと思うのですが、これは学祭費用で購入してもよろしいでしょうか？
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．
-----わかりました．検討します．
-----PENSの学生が楽しんでくれるようなコンテンツになるようにしたいと思います．
-----研究紹介は，2回くらい説明してしまっていて，つまらないかと思いました、、、、、
-----<@U0JACJLRJ> 「I l♡ve NIGATA！！」　
わが祖国新潟の魅力をお伝えしたいと思います．
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7FRFS35J/sweet_memories.txt|sweet memories.txt>
-----<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7FRFRWUU/ue_wo_muire_aruko_u.txt|ue wo muire aruko u.txt>) をアップロードしてコメントしました : 上記2つの曲の歌詞のローマ字版です.
-----わかりました。ローマ字版　作成しておきます．
-----サーバー上で問題なく動きます。 
明日の研究室見学も参加します。
-----今日の、何時かはわからないのですが、博研究室のおおが君が、金曜日に忘れていったデジカメを取りに、研究室に来ると思うので、来たら自分の机の場所を彼に教えてもらってもいいですか？自分の机の上にデジカメが置いてあるので。 今日は用事があって大学には行かないので、よろしくお願いしますm(_ _)m
-----<@U0J8PMAQJ> すいません、言い忘れてました。
松岡が提出してくれたと思います。
-----サラダ油どれくらい残ってるかみてもらっていいですか？
-----わかりました。
-----<@U107MMD8Q>  了解です。 あと20分くらいで着きます。
-----<@U107MMD8Q> ありがとう！ありがたく使わせて頂きます
-----10月2日の月曜日は、予定があるため参加できません。 3日は1限に授業がありますが、他の時間は空いてるいるので、参加できます
-----大丈夫、生きてるよー|(￣3￣)|
-----ああ、あったねこんなニュース
-----？
-----<@U2808K7U2> 生きてるよ？どしたの急に、
-----合宿お疲れ様でした！
先生をはじめ、合宿参加者のメンバーのご協力のおかげで、スムーズに進めることができました！本当にありがとうございました！
この合宿で、メンバー同士の仲もさらに深まり、今後の研究でも積極的に協力してやっていければ良いと思います！！

本当にありがとうございました！みなさんゆっくり休んでください！
俺はこれからバイトです笑
-----チェックアウトは10時なので、ゼミの前に荷物の整理をあらかじめするようにお願いします！
-----そろそろ朝食行きます
-----つきますた
-----<!channel> ゼミ合宿の件ですが、まず集合は箱根湯本駅で、時間は11時半としたいと思います。
集合したら、湯本駅付近で昼食をとり、その後バスに乗りホテルへ向かいます。
・ホテルに着き、チェックインを済ませたら、まず2時間程度スポーツ（テニスorプール)などで汗を流し、その後2時間程度ゼミを行います。この二つを順番が前後するかもしれません．
・その後夕食と入浴を済ませ、ウォーミングアップがてら1時間ほどゼミを行ったあと、飲み会としたいと思います．
・次の日の朝食は7時くらいだと思いますので、あまり夜更かしはしないようにお願いします．
・朝食後、2時間ほどゼミを行い、その後は遊ぶなり温泉に入るなり、自由な時間としたいと思います．（チェックアウトの時間がわからないので、この辺の予定は変わるかもしれません）
・チェックアウト後 （or遊びや温泉に疲れたころ）バスで箱根湯本駅まで移動し、その後各自解散としたいと思います．

・お金についてですが、みなさんから徴収するお金は、11000円としたいと思います。
内訳は、①宿泊費8800円＋②お酒代1000円＋③テニスコートなどの使用料金や入浴費1000円となります。

ホテルの設備に関してですが、
〔全客室〕ハンドタオル／歯磨きセット／バスタオル／浴衣／テレビ／電話／湯沸かしポット／お茶セット／スリッパ／金庫
とのことです。残りは必要に応じて各自で持ってきてください。
また、運動する予定なので、それに適した道具や衣類も忘れないようにお願いします．（テニスラケットやシューズ、水着等はレンタルできますが、用意できるのであれば用意してもらっても構いません）

ゼミ合宿とは言っても、ゼミメンバー及び先生とのコミュニケーションの場であると考えているので、楽しんでいきましょう！！
-----<@U0JAEV08K> ありがとうございます。自分がやろうと思ってたのですが、手間が省けました。
-----<@U0JACJLRJ> 木曜日なのでもしかしたらアルバイトが入るかもしれませんが、多分空けれると思います。
-----自分は大丈夫です、問題なく自宅に帰れました。
-----斎藤くんも最終の列車には間に合うと思います
-----今本厚木行きの電車に乗りました
-----３１分につきます。
-----<@U0JACJLRJ> 了解です。
-----パンプキンで予約しなければいけなかったのですね、わかりました．
今回は無理そうですが、次にまた合宿をやる際に生かせるようにしたいと思います．
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。後期から自分自身の英語学習もかねて、システムを使った英語勉強会などをやりたいと思います。
-----１つ問題がありまして、会議室を利用してゼミをやろうと思っていたのですが、当日に他大学の予約が入っていて取れませんでした
、、、
-----<@U0JACJLRJ>  3〜4人部屋を四部屋予約できました。先生に一部屋、松岡さんに一部屋、残りの6人を2部屋で使えば良いかと思います。
-----宿に関してですが、Oのホテルパウエルで決定したいと思います．
-----確認中ですが、大学側から補助がでる可能性もあるのでもう少し安くなる可能性もあります．
-----移動費はそれぞれ違うので，考慮に入れません、すいません．お酒等の代金は、一人1000～1500円程度で十分かと思うので,
徴収するお金は，すべて含めると宿泊費＋お酒代＋ゼミ時の施設利用代等などで，約1万円ほどになるかと思います．
ここに＋でそれぞれ個人の移動費や，諸々の料金がかかってくると思います．
-----ここに書いた料金は、あくまでも宿泊費なので，ここにそれぞれの移動費と，飲み会用のお酒等の代金なども加算されます．
-----すべてプランは一泊二食つきです
-----＊バスタオル等のアメニティの貸出などは、宿によって微妙に違うので，別途料金がかかる可能性があります．
　入浴料なども，150円程度ですが、別途かかる可能性もあります．
　パウエルのみ空部屋の確認ができていますが、その他は電話してみないとわかりません、、、、
　先生および松岡さんの別室希望に関しても確認してみないとわかりませんが，可能そうな文言も概要に書いてあるので，おそらく可能かと思います.
-----今あげたエクセルファイルに，自分が考えている宿の候補を挙げています．
確認して，どの宿がよいかリアクションでお願いします．
リアクションは，エクセルファイルの「宿名」の欄にそれぞれ記号があると思うので，その記号にリアクションしてください．
〇・・パウエル　△・・きのくにや　　□・・近江屋
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F6U2HG807/_________.xlsx|宿候補.xlsx>
-----確かにそーだわ、DB修正しときます．
-----<@U0JACJLRJ> 栗原君の載せてくれたURLだとうまく問題出力されないかもしれないので，今自分が張ったURLから飛んでもらうとできると思います．
-----<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/public/problemlist.html>
-----<@U0JACJLRJ> 出力されるはずですが、サーバーを復旧してからは確認してません、、、
-----<@U0JACJLRJ> 一昨日調整した時には、ローカルで実行するのと同じように動作することを確認しました。
-----<@U0JACJLRJ> 不安ですが、頑張ってみたいと思います。
-----<@U0JACJLRJ> 海外での発表ということでしょうか？？
-----<@U0JACJLRJ>  ありがとうございます。 確認してみます。
-----このチャンネルの少し上の所にあるので、探してみてください！
-----すいません、忘れてました。
今ピン留した先生のメッセージにリアクションしてくれた人でカウントします！
リアクションはそちらでお願いします。
-----<@U12475CJC>さんがメッセージをこのチャンネルにピン留めしました。
-----ゼミ合宿に関してですが，明後日8/6（日）までにリアクションしてくれた人数で決定として、宿等の手配を進めていこうと思います．

・費用は，宿泊費が1泊1万円前後＋交通費＋アクティビティ費やお酒代で，おおよそ1万2千円～1万5千円くらいになるかと思います．なるべく費用が安くなるように努力するので，もっと安くなると思います．
・場所は，箱根で考えています．
・合宿内容は主にゼミを行いますが，それ以外にもスポーツや温泉，夜には飲み会など様々なアクティビティも考えています．
合宿とは言っていますが，ゼミのメンバー同士や先生との親睦を深めることも重要な目的だと思っているので、みなさまぜひご参加をよろしくお願いします！！
-----<@U0JACJLRJ> 7日の木曜日以外は大丈夫だと思います．
-----<@U0JACJLRJ>　課題確認しました．ありがとうございます．
わかりました．では先生が来るまで１年生の様子を見ておきます．
-----<@U0JACJLRJ> はい、行きます。 どうかしましたか？
-----@ありがとうございます！
-----  4月27日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
-----  4月13日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
-----  3月9日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
-----はーい、海外研修頑張って:+1:
-----柴本さんと重田くんの分は別の日に補填するから大丈夫，いつやるかはまた今度決めましょう
-----いきます
-----<@U0JACJLRJ>17時からバイトになっていました。

昼過ぎまでご一緒します
-----<@U0JACJLRJ> 明日実家から戻ってくるので、ちょっと厳しいです、、、
-----<!channel> 本日、鷹野研究室の忘年会を開催します！時間は18時ごろを予定しています！
参加したい人は18時ごろに研究室に集まってください！
-----dolphinサーバーのアップデートが来ていたので，反映させました.
-----<@U106Y1J7N> eも忘れてたわ、ありがとう。
了解です。
-----<@U12475CJC>さんがメッセージをこのチャンネルにピン留めしました。
----- set up a reminder “延長届を出してください” in this channel at 9AM Friday, November 3rd, Japan Standard Time.
-----自分は特に大事なデータが入っているわけではないので、クリーンインストールして頂いても大丈夫です。 よろしくお願いします。
-----すいません、用事があって、その時間はテレビを見ることができなかったので、放送は見ていません、、、
-----<@U0JACJLRJ> はい、今後もより意識するように努力します。
-----<@U0JACJLRJ> 一応、言葉の途中など不自然な位置での改行などは無いように調整はしました。しかし、読みやすいように気を配るという意識は少し欠けていたように思います。今後はもっと、相手が見やすいよう、読みやすいように、ということを考えて行動したいと思います。
-----わかりました。
僕も面白いと思います。
どこかの学年でのセミナーなどでできると良いかと思います。
-----<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。
メール受け取りました。
タイトルについても、先生の意見に賛成です。そちらの方で投稿したいと思います。
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/FA5L8BV8Q/dream_game_kamimura-v3.docx|dream_game_kamimura-v3.docx>
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/FA77V6TBQ/dream_game_figure_v2.pptx|dream_game_figure_v2.pptx>
-----<@U0JAEV08K> KCIC-IESのリンクです
-----<https://ies.pens.ac.id/2018/index.php/ies-kcic/>
-----<@U0JAEV08K> ありがとうございます．
-----<@U0JAEV08K> <@U0J8PMAQJ> ありがとうございます！
-----live:24db3aecfc2809a2<- 自分のskypeIDです
-----わかりました。印刷しておきます。
-----すいません、自分が先生のメールアドレスを間違えていたようです。
今正しい方にメールを再度送りました。
-----今新しいCCOのアカウントで送信しました。
-----わかりました。もう一度送ってみます。
kが大文字に変わっているので、そのせいかもしれません。
-----メールは4月4日に送りました。
-----15時頃の予定です。詳しい時間はまだ伝えていません。
-----<@U0JACJLRJ> pensの4人ですか？報告が遅れていたのですが、既にUIBの学生とチャラの学生一名ずつ、通話するお願いをして了承してもらっているのですが、、
CＥ研究会の資料はメールで送っています。
新しい学籍番号は、1885010です。
-----<@U0JACJLRJ> CＥ研究会のスライドは送ったと思います。あ、あとファンくんが来てくれます。
-----<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。スライドを渡して準備をしてもうようにします。
-----<@U0JAEV08K> <@U0J8PMAQJ> ありがとうございます！！！！！！！！！
-----<@U0JACJLRJ> わかりました．
-----<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/FA1N2NBCM/kamimra_m1_lecture.xlsx|kamimra_M1_lecture.xlsx>) をアップロードしてコメントしました : 今年度の前後期の僕の日程です．
-----<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。これから大学に行くので、着いたらすぐに送ります。
-----発表お疲れ様です！ 無事に終わりましたか？
-----発表頑張ってください！
厚木から応援してます:mega::mega:
-----<@U12475CJC>さんがチャンネルに参加しました
-----2/22 作業報告
稲葉先生への報告
稲葉先生に研究協力への感謝とCEでの発表について、報告してきました。CEの論文も一緒に渡してきました。

プレゼン資料の英訳
プレゼン資料の英訳を行いました。
研究課題まで、スライドのみですが、英訳を行いました。
-----1/26 作業報告

卒業論文の内容から、卒研発表用のスライドを作成しました。背景、動機、課題、提案、実験目的、実験方法、実験結果を意識して網羅的に抜き出しました。ページ数が22枚ほどになっているので、ここから添削をして行きたいと思います。
卒研発表用スライドは、自分のthesisリポジトリにコミットしてあります。
-----作業報告
・タイトルを，IPJSで投稿する方に差し替えました．
→今までのものは，別で使える可能性があるのと，少し内容に合っていないのが理由です．

・研究背景：「欧米英語や英国英語と比べて」という文言を削除しました．
→欧米英語や英国英語にも，地域ごとに発音などに特徴が現れると考えられるためです．

・「国や地域ごとの発音→地域発音」にしました．
→地域独自のという表現は，訛りのような，強い特徴を持つ英語を連想されてしまうと考えたからです．

・研究課題：「発話者によって異なる英語発音やアクセントのどんな違い（特徴）が，学習者にとっての「聞き取りやすさ」に影響しているのかを　調査する研究やシステムは存在していない．」と修正しました．
→この表現の方が，以降の説明と照らし合わせて，正確な表現であると考えたからです．

・研究課題のスライドのすぐ後に，「本研究のアプローチ」というスライドを追加しました．内容は，　発話者の出身地域ごとに、「地域発音英語」として，ある程度同じような特徴の英語発音やアクセントが現れると仮定し，その地域ごとにラベル付けを行う，という物です．
・提案システムでは，「学習履歴に基づいて，地域ラベルごとの「聞き取りやすさ」を算出する機能を持つ英語リスニング学習支援システムを提案する」とし，特徴として，「算出結果から，学習者にとって，聞き取りやすいと感じる英語発音・アクセントを持つ国・地域の抽出が可能である点としました．
→発話者ごとに特徴はあるのですが，本研究では，「同じ地域の出身者はある程度同じ特徴の発音・アクセント」を持つと仮定し，その地域の特徴ごとの学習者の「聞き取りやすさ」を算出するのが提案部分であると考えたためです．

・「聞き取りやすさ算出機能」に，算出の例を追加しました．「音声の問題がバラバラであろうと，付けられたラベルに応じて正答率を算出する」ことを説明する例，図です．
→計算式よりも，この図の例のほうがわかりやすいと考えたからです．

・提案システムを用いた学習設計のところに，パターン１とパターン2を追加，またそれぞれの考え方の違いを追加しました．内容は，もともと「出題数算出機能」にあったものです．
→パターン1とパターン２の説明とそれぞれの違いは，この部分に入れても良いと考えたからです．残りの詳細は，プロトタイプシステムの部分に挿入します．
-----作業報告
・スライドの修正
→アジアに限定していた表現を差し替え
→〇×の意味を記述
→「提案システム」→「研究目的」にスライドの内容に合わせて変更
→提案システムの特徴を端的に述べるスライドを追加
→提案システム図の微調整
→「出題数変更機能」についての記述を修正
→パターン1とパターン2の考え方の違いを明文化＆例を用いて説明
→提案システムを用いた学習方法を別スライドに用意
→実験目的や実験方法の記述をより端的に
→判定フェーズでの出題パターンを記述（プロトタイプシステムに記述してもよいかもしれません ）

・論文原稿の修正
・実験システムのテスト
→ほぼ問題ないようなので，実験に移りたいと考えています．
-----12/18　作業報告 
・プロとタイプシステムの修正＋機能拡張
→テストしている際にプロトタイプシステムに致命的なバグ（問題の出題パターンがズレてしまう）を修正しました．
‐＞正答率の推移と，最大最小平均の正答率を可視化できるように管理者機能を追加しました．

・論文加筆＋スライド修正
→論文に関しては，先生に指摘していただいた部分を修正しました．スライドは，論文の内容にそって修正しました．
・修正したシステムのデプロイ
-----12/15　作業報告
・論文の修正＆加筆
→提案方式を例を交えた説明に加筆，プロトタイプシステムの図を挿入（図のみ），全体的に先生の意見をもとに修正．
→今後はプロトタイプシステムの説明＋関連研究を追加・修正する予定です．

・システムの修正
→ランダムモードがバグっていたので，修正して元の挙動に戻しました．
→初回登録時はランダムモードが判定モードにしか入れないように修正→判定もランダムもせずに提案するモードに入ってしまうとエラーになるため，また実験の最初はランダムOr判定モードをやってもらう予定の為．
→それ以降は，一度入ったモードで全問やりきるまで他のモードには入れないよう修正．→途中で他のモードに入られてしまうと，実験データに狂いが出る恐れがある為．

今後は実験で得たいデータを効率よく可視化する，管理者画面の開発をしたいと思っています．
-----12/14　作業報告
・論文の作成
→提案システムについて追記＆修正しましたが，まだ中途半端です．すいません．
→参考文献を追記しました．
・システムの改良版をデプロイしました．
→明日またテストしてもらう予定です．
-----12/14 作業報告
・システムの修正
→テストをしてもらい出た問題の中で，すぐに対応可能なものを修正しました．
・きれいに修正できていない部分（audioの再生終了の判定：htmlにべた書きになっている）
・cokie関係・解答表示方法の修正
以外の修正は完了しました．
-----12/12　作業報告
・システムの拡張
→各学習モードで学習し，途中で学習をやめ、再度学習始めた際に，前回どのモードを学習していたかを表示されるように修正しました．
　1度学習をやめてから，再度学習をしようとする際，前回どのモードを学習していたか忘れてしまうかもしれないと考え，実装しました．

・dolphinサーバにあげたプロトタイプシステムのテストを実施
→現状のシステムを研究室の4年生および院生にシステムを使ってもらい，意見をいただきました．
→頂いた意見をもとに，優先順位を定めて，実験に必要になってくる項目の修正を優先してやっていきたいと思います．

・卒研スライド，IPJS論文の修正
→様々な特徴が現れ，個々人によって変わる地域発音英語の「聞き取るやすさ」を算出する機能．
→通常の英語リスニング学習で用いられている音声に対して苦手意識を持っている学習者に対し，地域発音英語の「聞き取りやすさ」の高いものから段階的に学習させる学習方法．
を提案するように修正しました．
-----12/11
作業報告
・出題数変更機能を実装したシステムをdolphinサーバにデプロイ
・スライドの修正
→課題設定から提案までの流れを修正しました．
→提案に，提案システムを用いた学習方法を加えました．
-----作業報告
・聞き取りやすい順と聞き取りずらい順のそれぞれのアルゴリズムの実装
・空欄をクリックした瞬間の処理として，解答ではなく:heavy_check_mark:を入れるように修正
-----「出題パターンについて」というシートに書いてあります．
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F88GMP3AL/english_data_kamimura.xlsx|English_data_kamimura.xlsx>
-----12/4 作業報告
・個々人の聞き取りやすさを判定する用の問題提供アルゴリズムの実装
→具体的には，学習者に必ず，同じ数の地域の問題を提供するように実装しました．EX)全30問、3地域なら1地域10問づつ（問題自体の種類は5種類からランダム，出題順もランダム）
・問題出題画面に，押すとスクリプト（解答）を表示するボタンの設置
→音声を聞いてもらい，聞き取れなかった箇所は開けてもらい，その後，解答を見てもらい，聞き取れていると勘違いしていたもの（実際には聞き取れなかったもの）もクリックしてもらい，最終的に解答を送信してもらう．という風にしてもらおうと思ます．これで，解答の正答率の信頼性が向上すると考えています．
→聞き取れなかったと勘違いしたが実際にはj聞き取れていた，場合をフォローしきれていないので，もし何か良い方法を思いついたら実装したいと考えています．

・地域発音の聞き取りやすさが判定できたと仮定した時の，問題の出題順番についての考察．
　何パターンかに分けて，問題の出題順について考えてみました．EXCELにまとめたので，下に送信しておきます．
-----作業報告
・各システムの機能にコメントを追加
→今までコメントがないので，何をしている部分なのかわかりづらかったので追加しました．

・実験システムのデプロイ
→実験用のシステムが大方できたので，dolphinサーバにデプロイを行いました．

デプロイした際，いくつか問題があり，笠井さんや他の方々に協力していただき，解決することができました．以下に具体的な作業をメモに書き写したものを記載します．


デプロイ時の注意　

・「could not find a driver」というエラーが出た場合は，php.ini内のpdo関連のexeptionをonにする．
→ extension=php_pdo_sqlite3.dll
   extension=php_sqlite3.dll
　の2つをONにする．
　

・PDOはただのインターフェース
・実際にPDOを使うためには，PHPのextemsion的な（ドライバ）が必要
・今回の場合はphp5.6-sqlite3なるパッケージをインストールする必要あり．

・パーミッション関連について，
　dolphinサーバの場合，「www-data」というroot直下のユーザ？がシステムの実行等をしている．
　そのため，「e-listening」ディレクトリ（システム）の所有ユーザや所属グループを変更することで，
　個々のパーミッションを変更することなく実行できる（適宜修正は必要）

→今回の場合は所有ユーザは自分のまま，所属ユーザを「www-data」に変更（実際に実行しているのはwww-data）
　個々の機能の中で，デイレクトリでは，所有ユーザと所属グループに全権限（775）
　　　　　　　　　　ファイルでは，所有ユーザと所属グループに実行以外の権限（664）
　を持たせる（ほぼデフォルトで設定済みなのであまり変える必要はない）ことで，
　自分のシステムは問題なく動きました．（詳細にテストする必要はまだあり）
-----作業報告
・チュラの学生さんの音源を精査＆追加
→min君と連絡が取れないので，連絡が取れ次第彼の音声も録音させてもらう予定です．
→日本人男性に付いては，先生と議論して決定したいと思います．

・実験システムの修正
→作成した実験手順書に従って，模擬実験的なことを行い、その中で出てきたエラーを修正している形です．
具体的な修正箇所は，上記のコミットから参照．
-----作業報告
・スライドの修正
　→地域別正答率の算出方法の説明図を修正＆なぜ地域別正答率を算出するのかを明記．
　　地域推薦機能のスライドを，松岡のスライドを参考に修正．
　　実験システムの説明の部分が曖昧だったと思うので，流れ図を加えて説明するように修正．
・実験システムの修正
　→詳しくは上記のコミットから．
・音声録音
　→pub君から音声の録音をすることができました．他にもpanさんpaopaoさんmin君に依頼しているので，来週の頭には音声がそろうように
　作業していきます．
-----作業報告
・音源の精査
→録音した音源の情報（ファイル名，ファイルの長さ，録音した人物，人物の地域）をそれぞれまとめました．結果，問題によっては，音源のスピード（秒数）に差が大きすぎている
ex:indonesia->35s, japan→49s 　ことが明らかになったので，
問題によっては，日本人音源の再録音を考えています．
・チュラの学生さん達への録音のお願い
→手始めにpaopaoさんにお願いして、送ってもらったのですが，送られてきたファイルが再生できない（ファイルサイズが小さすぎる）不具合が出ているため，現在修正中です．
-----作業報告
・録音システムの調整．→金曜日にデプロイ自体はやったのですが，不具合があったので修正しました．
・録音依頼用の資料作成
・スライドの修正→金曜日に先生と話した「正答率の扱い」について，短い実験期間では「リスニン能力の向上（正答率の向上）」は現れづらいと考えられるので，
　「実験①での正答率の推移がベースラインよりも高く安定していれば，学習者が聞き取りやすい音声で学習できている→学習意識の改善への１つの要素となる」という風に実験の目的と方法を変更しました．
　テストも実施しない方向で考えています．
・音源の収集→ファン君に協力していただき，ベトナム人男性の音声を録音させてもらいました．明日も別のベトナム人留学生から音声を録音させていただく予定です．
・実験の被験者に読んでいただく実験手順書のプロトタイプを作成しました。ゼミ等で他の人の意見も取り入れて叩き上げていく予定です。
-----作業報告
・正答率の高い順に地域を出題できるように機能を拡張しました。
　正答率が同じになってしまった場合にエラーになってしまうので，そこも含めて，もう少し修正したいと思います．
-----10/31 作業報告
・上記のプログラムの実装
→主に実験用のプログラム修正＋ユーザビリティの向上＋3年生のゼミ用のプログラム改変
・スライドの修正
→実験の具体的な手順などをスライドに追加しました．
-----スペースキー：一時停止/再生　
０:最初に戻る
１:10秒戻る
２:20秒戻る
に設定しました．
-----作業報告
・キーボードのタイプを判定して再生および一時停止を操作できるようにプログラムを修正しました．
・国際課の方々のご協力の元，日本人英語の音声の録音（木曜）
・集めた音声を実験システムに組み込む（途中）
-----10/24 作業報告
・スライドの修正
→具体的な内容は自分のthesisリポジトリのコミットに記載しています
・英語プレゼンの準備
・実験用にランダムに問題と音声が入れ替わるようにプログラムを改良
-----作業報告
・昨日のゼミで指摘を受けた部分についての修正
→まだ文言の改変程度しかできていないので，引き続きあげてもらったissueにそってスライを修正していきたいと思います．
-----まだ草案なので、今後も修正していきます．
-----<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7F1RKBFX/_______________v1_1421172.docx|卒研＿英訳v1 1421172.docx>) をアップロードしてコメントしました : OCの資料を元に、英語で自分の研究を説明するハンドアウトを作成しました．　またそこに付属して、音声録音の依頼の説明も英語化して追加しました．使い方としては、KAITの留学生などに説明する際の資料として活用することや、遠隔で録音をお願いする際に、その目的を説明するために、添付するなどを考えています．
-----地域（国）ごとの正答率です．
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7BD6659R/20170719_1421172_kamimura.pptx|20170719_1421172_kamimura.pptx>
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7B05GE3B/oc_______1421172.docx|OC計画 1421172.docx>
-----デモで見せるシステムのURLです．
-----<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
-----9/25.26 作業報告
・アンケートの実施  
→現在16人に回答をいただきました。
・デモ用にデプロイしたシステムの微調整
→問題のほとんどはパーミッションの設定だったので、プログラムで自動化できるように調整したいと思います。

・ OC用資料の作成 
→まだ完成してないので、明日のゼミでには完成させます、、、
-----<@U106Y1J7N> ありがとう！！助かります:pray:
-----<@U0JACJLRJ> 返信遅くなってすいません。 アルバイトでした。 わかりました。栗原くんが載せてくれた物も参考にして、オンラインでできるようにやって見ます。
-----月曜日から，このような形で、簡単なアンケートを実施し，オープンキャンパスで高校生に説明する際の材料にしたいと思います．
-----<@U12475CJC>さんがファイルを共有しました: <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F777XLDU0/-|Untitled>
-----9/20　作業報告
・録音システムをデプロイしました．しかし、まだ録音した音声を、管理者（自分）で再生できないバグがあるので、それを修正できたら、実際に使ってもらうことを
　やっていきたいと思います．
-----それぞれの値については、特に決まっていないのですが、php.iniにある「memory_limit」（初期値128M）を越えなければ問題無いようです。
-----その後、XAMPPのApacheを再起動を行うと、10秒以上の音源もPOSTできるようです。
-----php.iniにある「upload_max_filesize」の初期値は２Mなのですが、それを100Mに変更し、同時に「post_max_size」も初期値８Mから100Mに変更しました。
-----php.iniの設定を変更することで、10秒以上の音声も録音することができました。
-----わかりました。今後はディスカッションの結果もなるべく形のあるものにまとめてreportチャンネルに上げて行きたいと思います。
-----ですが、この方法は協力してくれる方にも、また自分自身にも少し負担だと思うので、録音システムは機能修正していくつもりです。
-----なので、例えば外国の人に、研究室のサーバーにデプロイした録音システムを使って録音及びダウンロードをしてもらい、そのデータを別の、snsかメール等で送ってもらえば、現状でも音源収集は可能だと思います。
-----青木くんが作ってくれた音声録音システムは、音声を録音しているpcには、その音源をダウンロードすることができるのですが、録音した音声を、例えば遠隔の自分のpcから取り出すことはできないのが現状です。
-----先生や青木君とのディスカッションの結果を自分なりにまとまました。夏休みの残りの期間は、「実験に向けて」の項目の作業を順次進めていきたいと思います．
-----<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F6W7GKQ1Z/_______________1421172_______________.docx|実験計画　1421172　上村航平.docx>
-----8/10
公開した方のシステムも、ローカルで実行してる時と同じように動作できるところまで、修正することができました。
鷹野先生がおっしゃっていたパッケージをインストールしたり、パーミッションを変更したりすることで解決できました。

今後は、ログイン機能など必要なものの実装と、音声別でなく、地域別の正答率が出せるように拡張していきたいと思います。
-----8/3 作業報告
・上記のコミット内容の通り，空欄個数をデフォルトの１０から変化させても，正答率を計算できるようにプログラムを修正しました．
・何個空欄を作って，そのうち何個正解したのかがわかるように全空欄個数と正解数を，解答送信時にデータベースに登録できる＋可視化できるようにプログラムの修正を行いました．
ひと段落ついたので，次はグローバル環境での動作の不具合を，先生や笠井さんなどからのアドバイスをもとに修正していきたいと思います．
-----8/1　作業報告
・上記のコミット内容＋仮正答率（クリックした空欄個数/全空欄個数）を計算し，データベースに格納できるように機能を追加しました．
・笠井さんにお手伝いというかほとんどお任せるような形ですが，現状完成している部分のシステムをグローバル環境に公開することができました．
仮正答率は，空欄個数をデフォルトの10から変化させると，計算できなくなってしまうバグがあるので、今後はそれを修正していきたいと思います．
-----7/17 18 19
・先生の指摘をもとに研究のロジックを再構成し，スライドに反映
・問題のデータベースに地域の属性を追加し、ログデータに音声の地域も追加できるように機能を修正
・次の段階として，「開けた空欄/全空欄数」を仮の正答率として計算できるようにプログラムを修正していますが，あまりうまくいっていません、、、、
-----7/10
・先週のゼミと先生からの意見をもとにスライドを修正しました．
・地域によって異なる訛り（accent)に関する関連研究の調査．
まだ1件しか見つけられなかったので、もう少し調しようと思います．
-----6/26 27 作業報告
・クロスチェックで指摘された部分のスライドの修正
・ログデータをWEBから表形式で参照できるプログラムの実装
→参照はできたので、ログに関しては、単語ごとの数をとれるようにしたいと思っています。
　また解答の方法を変える予定なので、そのために少しVueに関する知識を勉強したいと思います。
-----6/21,22 作業報告
スライドの修正→問題のレベルに関する定義やどう難易度に組み込むか考えました．まだ悩んでいるのでまた修正すると思います。
ログデータをブラウザで表示させるプログラムの実装→内容自体は取得できたので、スタイルシートなどを使ってきれいに整えてたり、単語ごとの数を取ったりできるように修正していく予定です。
-----6/20　作業報告
・学習意欲に関する関連研究をさらに2件調査．
・スライドの修正
もう少し良い関連研究があるように思うので、もう少しキーワードを変えて探したいと思います．
-----6/19
・学習意欲に関する関連研究を２件調査、まとめました。
・スライドの修正

英語学習の学習意欲向上に関する研究は多く見られたので、もう少し調べてみたいと思います。
-----6/14 作業報告
スライド発表
・研究の特徴についてもっと詳しいスライドが必要
・地域発音英語の聞き取りやさを問題のレベルとして扱うことも特徴なので、そこの説明を追加する
-----作業報告

録音システムの実装についての相談
録音システムの改変

とりあえずサーバーで受け取ったblob形式の音声データをmp3に変換できるように改変中です。
