まじですか、、、
あ、論文の方っす、、、
セミナーはそれで大丈夫です
申し訳ないんですが、昨日のバイト終わりから自分の家の鍵が見当たらなく、家に入れない状態で、パソコンも取りにいけず着替えもできない状況なので、今日は休ませて頂いてもよろしいでしょうか、、、？
報告するの忘れてて申し訳ないんですが、今日はどーしても人が足りなくてバイトの休みが取れませんでしたので、今日は欠席します、、、、、
本当にすいません。
すいません、バイトなんでいけないです、、、、、、、
あと、10日の講演会も興味はあるんですがバイトが入っているのでそちらも参加できません、すいません、、、
いつまでに回答するんでしたっけ？？
わかりました。今週末で決めます
<@U0JACJLRJ>: どうしてさも当然のようにこのメンバーに俺が入っているのでしょう？笑
<@U0JAJ3J8P>: そんな、、
<@U0JACJLRJ>: koheiで大丈夫です
<@U0JACJLRJ>: わかりました、明日には結論だします、、
綺麗な所ですね:dizzy_face:
<@U0JACJLRJ>: 了解です。
あと、遅れてすいませんでした。インドネシアの件、バイト先と両親から承諾を得られたので参加させていただきます
<@U0JAEV08K>: あざす、、心強い、、、
<@U0JACJLRJ>: メールは鷹野先生届けたらいいんですよね？
<@U0JACJLRJ>: 今送りました、遅れてすいません
<@U0JACJLRJ>: ありがとうございます！頑張ったかいがありました笑笑
バイク
すんません、チェック入れたんですけど、インドネシアなうなんで行けないっす
<!channel>  お疲れ様です。三年の上村です。自分は14日までインドネシアに研修に行っているので、引き継ぎができてないです、、、
なので、14日から卒業式までの間で、都合の空いてる先輩がいらっしゃったら、引き継ぎをして頂きたいのですがよろしいでしょうか、、、？
<@U0JAEV08K> あざす
QUOカードは僕が持ってます
そのまま返そうと思っています、使用してはいません
了解です。
あと自分が使用した分のレシートは全て先生に提出しました
自分は出していません
<@U12475CJC|ko-hei> has joined the channel
<@U106Y1J7N> <@U106UP90U> 暇じゃないですか今？
2017/4/6 作業報告
e-Listeningプログラムの解析
<!channel> 　e-learning系をやる人は、「そのシステムを利用することによって、どのような効果がでるのか」を考えることが大事だと鷹野先生から言われました。
水曜のセミナーでそこも発表してほしいそうです。
2017/4/10.11
vue.jsの勉強とスライドの作成
:kodakku4:
2017/4/12
ゼミ&JSの勉強
4/13
院ゼミの拝聴、JSの勉強
4/14 作業報告
ゼミで指摘された部分のスライドの作成、追加
->自分の考えをよりまとめられた

関連研究の検索
自分の研究に関連しそうな研究の論文を二つほど調べてまとめる
->解決されていない問題点を発見でき、また自分の考えとは違う観点の機能も知ることができた
明日は18〜からアルバイトがあるので、参加はできません、申し訳ありません
4/17
・金曜日に引き続き、関連研究の検索
・関連研究から問題を選定し、研究の方向性をある程度定めることができた
・スライドに問題提起と関連研究の項目を追加
4/21
関連研究まとめ
海外->日本に来るための、日本語を学ぶためのＥ-learningシステムについての論文についてまとめました
<@U0JACJLRJ> 三.四件調べました、内容的にまとめられたのは一件だけでした
了解です
<@U12475CJC|ko-hei> shared a file: <https://kait-takanolab.slack.com/files/ko-hei/F54N7RVHS/-|Untitled>
4/25.26 作業報告
海外研修の事前学習に関する研究と、
iPadを用いたＥlearningシステムに関する研究を、三件ほどまとめました。

ゼミ: 音声の集め方、システムに対する提案、ボトムアップの作業の重要性などを指摘されました。

しばらくは関連研究を調べつつ、JS等の勉強をやっていきたいと思います
<@U0JACJLRJ> 自分SSDに換装したいです
4/27　作業報告
JSのお勉強
・argumentsオブジェクト(引数情報の管理)のcalleeプロパティ(再帰呼び出しを定義する)について
・高級関数(関数の引数に関数を指定)
・スコープチェーン・クロージャ
について勉強しました
4/28 作業報告
JSのお勉強(続き)
・prototypeプロパティについて
・プロトタイプチェーン(JSにおける継承)について
・イベント処理の基本
<@U0JACJLRJ> わかりました。GW中に取り組んでみます。
5/1.2
Jsのお勉強
・ブラウザオブジェクトについて
 form locationオブジェクトについて
Documentオブジェクトについて
History、Navigataer、Screenオブジェクトについて
5/8.9 
ログ機能を実装するための準備：PHPを使ってデータベースにアクセスし、データを格納する簡単なプログラムを作成
研究用のプログラムを少し解析
発表スライドの作成
Web　Speech　api の各国風音声について
5/10.11

ゼミにて研究の特徴についての指摘を受ける
->もっと深いアプローチを考える必要あり

ajaxの使用に関する勉強
->jquary等を用いて動かしてみることからやって行く方向に変更

研究に関するお勉強会
築地さん->プリントデバック
笠井さん->vscodeの拡張について
<@U0JACJLRJ> 返信遅れてすみません。
 ありがとうございます。大切に使わせていただきます。
5/15
自己推薦の作成
スライドの追加、考察
片付けに時間がかかったのでこのまま院生の飲み会の準備に行きます
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。大丈夫です。間に合います。
5/22 作報告
・ゼミスライドの修正、追加
　研究課題および技術的な要素に関する考察を、先行研究を軸に考えなおしました。
・音声録音アプリの開発に関する、仕様や実装についての相談を青木君と行いました。
少し長引いてるので、戻るのにもう少しかかります、、すいません
a ruga san ha modorimasita
<@U10J4NGHH> <@U107G430F> スライド上げといたんで、後でチェックよろしく！
<@U10J4NGHH> <@U0JAEV08K> ありがとうございます。参考にさせてもらいます。
<@U10J4NGHH> 句読点の統一(スライド5)
スライド6：傾向を把握して、その後どうするのかまで考えたほうが良い、後半のスライドにも少し書いてあるのでそれも参考にできると思います。
スライド9～：提案システムの説明がアバウトなので、図なども踏まえてわかりやすく、どんなシステムを作るのかを説明できるスライドにしたほうが良いと思います。
<@U0JACJLRJ> すいません、俺も18時からアルバイトあるんで、17時くらいはまでしかいません、、、
<@U107G430F> 指摘ありがとうございます。
クロスチェック
・スライド10、15：課題と書いてあるのですが、内容的はシステムの概要しか書いてないので、何が課題なのか明確にわかるようにしたほうが良いと思います。
・スライド15：「道路の幅が、、、」のところ、たぶん「60cm以上」と書きたかったと思うんですが、「60cm以」でとまってます、、、、、
・スライド18：「1台で行う場合、、、」のところ、言い回しがすこし回りくどくてわかりづらいので、「不可能ではないが手間がかかる．しかし精度は優れる．」といったように分けた方がわかりやすいです。
<@U0JACJLRJ> お昼休み12時40分からタイの学生の歓迎会をやるらしいんですが、何か聞いていませんか？？
なるほど、もう俺も来るもんだと考えられてたみたいなんで、行きます
<@U107G430F>  一番上のスライド番号10と16でしたさーせん
<@U0JAEV08K> すいません、やっぱり体調良くないんで帰ります、、、、、:mask:
6/1 作業報告

スライドを修正、加筆
アイディア出し

地域発音英語音声から、学習者が音声を選択できるよう(聞き取りやすい発音を選択or聞き取りづらい発音にチャレンジするよう選択)できるようにすることで、地域発音英語を学べるだけでなく、学習者の意欲向上にも繋がると考えました。
<@U0JACJLRJ> 田中博先生に連絡するの忘れていて、結局間に合いませんでした。なので明日は参加しません。すいません。
明日は10時過ぎごろから研究室に行く予定なので、鍵は開けておきます！
<@U0JACJLRJ>  1年生セミナーの作業内容はもう彼らに伝わっていますか？？
それとも何か指示が必要でしょうか？
<@U0JACJLRJ> 課題資料確認できました。ありがとうございます。
わかりした。しっかり応対できるように頑張りたいと思います。
はい，スーツを用意しています。
<@U10J4NGHH> <@U107G430F> スライドアップロードしたんで、チェックお願いします！
<@U10J4NGHH>  研究動機や目的で言っていることと，分析する項目に違いがあるように感じるので，そこを統一させていったほうが良いと思います．
分析項目について，これを分析するとどのような良いことがあるのかも書くと，分析する根拠につながると思います．
<@U107G430F>　スライド６の研究目的の所はどちらかというと提案システムの概要で，スライド７のこの研究に見込める効果のところが研究目的になるのではないかと思いました．
スライド１６の土という文字だけ太文字になっている気がします．
スライド１０とスライド１６の課題とは，何の課題なのか説明を追加したほうがわかりやすいと思います．
<@U107G430F> <@U10J4NGHH> 遅くなってすいませんm(._.)m
6/6 作業報告
・クロスチェックで指摘された部分の修正
・ログデータ機能を実装するための情報収集
そもそもvue.jsがわからないので，vueの勉強をしつつ，石川君が途中まで作ってくれたログの部分を修正していこうと思います。
<@U107G430F> <@U10J4NGHH>  スライドアップしたんで、チェックお願いします．
作業報告

録音システムの実装についての相談
録音システムの改変

とりあえずサーバーで受け取ったblob形式の音声データをmp3に変換できるように改変中です。
6/14 作業報告
スライド発表
・研究の特徴についてもっと詳しいスライドが必要
・地域発音英語の聞き取りやさを問題のレベルとして扱うことも特徴なので、そこの説明を追加する
了解です。
<@U10J4NGHH> スライド6の最後の行の所，「運転再開見込み時間と」に直したほうがいいと思います．
あと，「再開した時間との誤差」のほうがわかりやすいと思います．
スライド8の最後の行の「そのこと、、、」はいらないと思います」．
<@U10J4NGHH> ありがとう！！！！
<@U123ZGHM2> 全般：スライドの順番がごちゃごちゃなので、研究背景→関連研究→研究動機→研究目的（研究課題）→提案手法（システム）→展望　というような筋道を立てて構成したほうが良いと思います。　
あと全体的に文字が小さいと思うので、大きくしたら見やすいと思います。
句読点の統一をもう一度確認してみてください。あったりなかったりするので。あとカンマは　「，」に統一しましょう。　

スライド２：アプリではなく、研究が数多くあるとした方が、それっぽいと思います。あとタイトルにスイーツと入っているので、２行目は「スイーツとカロリー消費、、、」にしたほうがいいと思います。
スライド３、４、８：提案システムの概要と研究目的が混ざってしまっているので、概要が概要で、目的は目的でまとめた方が、何をしたいのかわかりやすいと思います。
スライド５：研究背景と被る部分が多いので、無理して研究動機のスライドとして含める必要はないと思います。
スライド７：上から３行目、「ユーザが求める栄養素”を”多く含む、、、」のほうが良いと思います。
<@U105P17QT> スライド２：研究背景を述べる所なので、現在の英語発音学習ではどのようなことが行われているのかを書いたほうがいいと思います。２，３段落は研究の特徴になる部分だと思うので、後に書いた方が良いと思います。
スライド３：関連研究の簡単な概要を書くとわかりやすい気がします。
スライド４：一般的な英語発音学習の目的を書いているように感じるので、この研究ではどんなことができるようになるのかを明確にして書くとよいと思います。あと２段落目はメタ視点的な要素があるので、書かなくていいと思います。
スライド５：ポイントを絞って、何がこの研究の特徴なのかをはっきり書いたほうがいいと思います。
スライド６：まずどんなシステムを考えているのかを先に書かないと、このスライドがわからないと思います。
<@U107TJHPF> スライド１：「と」がなんか、主張が激しいです。
スライド３：なぜモチベ維持が難しいのかの理由があるとわかりやすいと思います。
スライド４：「学習者の学習意欲を持続させる」の方がわかりやすいような気がします。
スライド５：関連研究の簡単な概要があるほうが良い気がします。
スライド６：システム概要？と今後やることが混ざってしまっているように思うので、そこを明確にしたほうがいいと思います。
スライド１５、１６：このスライドに書かれていることが、この研究の特徴のように思うので、そこをもっと強調して書くと良いと思います。
<@U106UP90U>  全般：句読点があったりなかったりするので、統一して付けましょう。
スライド６：２段落目の「記録として各々の研究室で、、、」の所の言い回しがわかりずらいので、修正したほうが良いと思います。
スライド９：たぶん喪失しやすい情報についての図だと思うので、タイトルもそのように変えたほうがよいと思います。
<@U107MMD8Q> スライド７：なぜ白点病と尾腐れ病に着目したのか、理由がないといきなりすぎてわからない気がします。
6/19
・学習意欲に関する関連研究を２件調査、まとめました。
・スライドの修正

英語学習の学習意欲向上に関する研究は多く見られたので、もう少し調べてみたいと思います。
6/20　作業報告
・学習意欲に関する関連研究をさらに2件調査．
・スライドの修正
もう少し良い関連研究があるように思うので、もう少しキーワードを変えて探したいと思います．
<@U12475CJC|ko-hei> shared a file: <https://kait-takanolab.slack.com/files/ko-hei/F5X2090BU/-|Untitled>
@ありがとうございます！
6/21,22 作業報告
スライドの修正→問題のレベルに関する定義やどう難易度に組み込むか考えました．まだ悩んでいるのでまた修正すると思います。
ログデータをブラウザで表示させるプログラムの実装→内容自体は取得できたので、スタイルシートなどを使ってきれいに整えてたり、単語ごとの数を取ったりできるように修正していく予定です。
<@U123ZGHM2> スライド3：上から4行目、「ユーザが求める栄養素”を”多く含む、、、」のほうが良いと思います。
スライド4：上から４行目，カロリー’をと’、、になっています．
上から２行目，’いいか’ではなく良いかの方が良いと思います．
スライド６：何の概要なのかをタイトルに入れたほうが良いと思います．
<@U105P17QT>  スライド４：１行目、’簡単な会話での’よりも’簡単な会話で’の方が良いと思います．
スライド５：１行目、「ターゲットとして」の方が良い気がします．
<@U107G430F> スライド２：１行目  「育てる人々が年々、、、」の方が良いと思います．
スライド３，６：　・の色が他と違うような気がします。わざとならいいんですが、統一させたほうが良いと思います。
<@U10J4NGHH> スライド２：１行目、始まりなので「また」はいらないと思います．あと「整備されているかも」の’も’はいらないと思います．
スライド５：３行目、「思っている」ではなく、「考えている」の方が良いと思います．
<@U107MMD8Q> スライド９：アイディアをどのようにシステムというか研究に組み込んでいくのか、わかるスライドがあると良いと思います．
<@U106UP90U>　スライド６：最後　．が抜けてます．
最後とその１つ前のスライド：全体的に文末の．が抜けています．わざとなら良いのですが，統一したほうが良いと思います．
6/26 27 作業報告
・クロスチェックで指摘された部分のスライドの修正
・ログデータをWEBから表形式で参照できるプログラムの実装
→参照はできたので、ログに関しては、単語ごとの数をとれるようにしたいと思っています。
　また解答の方法を変える予定なので、そのために少しVueに関する知識を勉強したいと思います。
<@U12475CJC|ko-hei> shared a file: <https://kait-takanolab.slack.com/files/ko-hei/F60Q0KYMB/-|Untitled>
<@U0JACJLRJ> はい、行きます。 どうかしましたか？
<@U0JACJLRJ>　課題確認しました．ありがとうございます．
わかりました．では先生が来るまで１年生の様子を見ておきます．
<@U10J4NGHH>  スライド１：タイトルは重要なので，もっと文字を大きくして，あと真ん中の線に合わせたほうがいいと思います．
スライド２：１行目，「整備されているかは重要である」の方が良いと思います．あと，下の四つは例だと思うので，EXとか，例とかつけると良いと思います．
スライド５：「このシステムを導入すること」とすると，システム開発が研究の目的になってしまうので，分析をメインにした内容の方が良いと思います．
スライド６：提案システムではなく，提案手法か提案方式じゃないかと思います。
スライド9：分析する項目が重要だと思うので，どのようにして分析するか具体的に書くと良いと思います。
<@U105P17QT>  スライド１：語学学習じゃなくて英語学習でいいんじゃないかと思います。
スライド４：店頭での簡単な注文が可能となるという目的なら、店頭での注文などに関する問題を出題するのかと思ったのですが、その次に，学習者の関心の高い問題を出題すると言っているので、ちょっと矛盾しているように思います．
スライド７：上記の二例じゃなくて3例かと思います。あと「3例からは、、、」の方が良いと思います。
スライド８：スライドをまたいでいるので、1．について　ではなく、全部つけたほうがわかりやすいと思います。
スライド９：提案システムではなく提案手法の方が良いと思います。
<@U107G430F> スライド５：この書き方だと、ベランダガーデニングで多い失敗である二つを両方とも解決するシステムを提案するのかと考えられてしまうと思うので、室外機に着目していることがわかるようなスライドにするか，口頭での説明が必要になるように思います。
スライド8，9：この研究の特徴となる部分だと思うので,具体的にはどのような方法で距離計算を行うのか少しでも書いてあると良いと思います。
<@U123ZGHM2> 
スライド４：このシステムを提案することによってどんな良いことがあるかを書くとより具体的な研究目的になると思います。
スライド６：研究概要ではなく、提案システム、、かと思います。
スライド７：研究目的か、研究課題をどのように解決するのかを表す図にすると良い思います。
<@U106Y1J7N> 全般：．がついてないことが多いと思います、あと，も違う気がします、もしくは書式がメイリオでないのかも、、、？？　
スライド２：「PCを用いて」はいらないように思います。

スライド５：「、、において」を重複させるとわかりずらくなるので，、、、における、、に片方を直したほうが良いと思います。
スライド６：四行目の所は、小さくせずにインデントを入れるだけで良いような気がします。
スライド１２：スクショがはみ出ちゃってます、、、、
7/10
・先週のゼミと先生からの意見をもとにスライドを修正しました．
・地域によって異なる訛り（accent)に関する関連研究の調査．
まだ1件しか見つけられなかったので、もう少し調しようと思います．
<@U105P17QT>  スライド5：上から3行目の所，行間が短い気がします．
スライド７：「上記の2例」ではなく，「上記の3例」だと思います。
スライド８：句読点が統一されてないように思います．
<@U10J4NGHH> 　スライド５：下から2行目「その中でも」はいらない気がします．
スライド６：「実験」ではなく「本研究」のほうが良いと思います．
<@U10J4NGHH> スライド２　「鉄道を利用す人」の方が良い気がします．
「社内環境」だと，駅に務めている人かと思ってしまうので「環境」で良いと思います．
スライド４　3行目「それについての不満が、、、」の方が良いと思います．
4行目「しかし」よりも「また」の方が良い印象があると思います．
スライド５　「出来」より「でき」の方が見やすいかと思います．
スライド８　「これらの単語をキーワードに投稿を取得し，分析する」というような説明がないと，何をするのかわかりずらいと思います．
7/17 18 19
・先生の指摘をもとに研究のロジックを再構成し，スライドに反映
・問題のデータベースに地域の属性を追加し、ログデータに音声の地域も追加できるように機能を修正
・次の段階として，「開けた空欄/全空欄数」を仮の正答率として計算できるようにプログラムを修正していますが，あまりうまくいっていません、、、、
<!channel>  合宿に行く気があるor興味がある人はchatチャンネルの先生の投稿にリアクションお願いします！
<@U0JACJLRJ> 7日の木曜日以外は大丈夫だと思います．
<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/public/problem.html>
このURL先に現在の自分のシステムを公開しました。
8/1　作業報告
・上記のコミット内容＋仮正答率（クリックした空欄個数/全空欄個数）を計算し，データベースに格納できるように機能を追加しました．
・笠井さんにお手伝いというかほとんどお任せるような形ですが，現状完成している部分のシステムをグローバル環境に公開することができました．
仮正答率は，空欄個数をデフォルトの10から変化させると，計算できなくなってしまうバグがあるので、今後はそれを修正していきたいと思います．
自分もスマホからでもページは開けますが，データベースの接続がうまくいっていないようで，問題の表示，生成，音声再生はできませんでした．
sqlite3を入れないとだめなのかもしれません．後日解決を試みます．
<@U0JACJLRJ>  わかりました。確認してみます。
8/3 作業報告
・上記のコミット内容の通り，空欄個数をデフォルトの１０から変化させても，正答率を計算できるようにプログラムを修正しました．
・何個空欄を作って，そのうち何個正解したのかがわかるように全空欄個数と正解数を，解答送信時にデータベースに登録できる＋可視化できるようにプログラムの修正を行いました．
ひと段落ついたので，次はグローバル環境での動作の不具合を，先生や笠井さんなどからのアドバイスをもとに修正していきたいと思います．
ゼミ合宿に関してですが，明後日8/6（日）までにリアクションしてくれた人数で決定として、宿等の手配を進めていこうと思います．

・費用は，宿泊費が1泊1万円前後＋交通費＋アクティビティ費やお酒代で，おおよそ1万2千円～1万5千円くらいになるかと思います．なるべく費用が安くなるように努力するので，もっと安くなると思います．
・場所は，箱根で考えています．
・合宿内容は主にゼミを行いますが，それ以外にもスポーツや温泉，夜には飲み会など様々なアクティビティも考えています．
合宿とは言っていますが，ゼミのメンバー同士や先生との親睦を深めることも重要な目的だと思っているので、みなさまぜひご参加をよろしくお願いします！！
<@U12475CJC>さんがメッセージをこのチャンネルにピン留めしました。
すいません、忘れてました。
今ピン留した先生のメッセージにリアクションしてくれた人でカウントします！
リアクションはそちらでお願いします。
このチャンネルの少し上の所にあるので、探してみてください！
<@U0JACJLRJ>  ありがとうございます。 確認してみます。
<@U0JACJLRJ> 海外での発表ということでしょうか？？
<@U0JACJLRJ> 不安ですが、頑張ってみたいと思います。
8/10
公開した方のシステムも、ローカルで実行してる時と同じように動作できるところまで、修正することができました。
鷹野先生がおっしゃっていたパッケージをインストールしたり、パーミッションを変更したりすることで解決できました。

今後は、ログイン機能など必要なものの実装と、音声別でなく、地域別の正答率が出せるように拡張していきたいと思います。
<@U0JACJLRJ> 一昨日調整した時には、ローカルで実行するのと同じように動作することを確認しました。
<@U0JACJLRJ> 出力されるはずですが、サーバーを復旧してからは確認してません、、、
<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/public/problemlist.html>
<@U0JACJLRJ> 栗原君の載せてくれたURLだとうまく問題出力されないかもしれないので，今自分が張ったURLから飛んでもらうとできると思います．
確かにそーだわ、DB修正しときます．
<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F6U2HG807/_________.xlsx|宿候補.xlsx>
今あげたエクセルファイルに，自分が考えている宿の候補を挙げています．
確認して，どの宿がよいかリアクションでお願いします．
リアクションは，エクセルファイルの「宿名」の欄にそれぞれ記号があると思うので，その記号にリアクションしてください．
〇・・パウエル　△・・きのくにや　　□・・近江屋
＊バスタオル等のアメニティの貸出などは、宿によって微妙に違うので，別途料金がかかる可能性があります．
　入浴料なども，150円程度ですが、別途かかる可能性もあります．
　パウエルのみ空部屋の確認ができていますが、その他は電話してみないとわかりません、、、、
　先生および松岡さんの別室希望に関しても確認してみないとわかりませんが，可能そうな文言も概要に書いてあるので，おそらく可能かと思います.
すべてプランは一泊二食つきです
ここに書いた料金は、あくまでも宿泊費なので，ここにそれぞれの移動費と，飲み会用のお酒等の代金なども加算されます．
移動費はそれぞれ違うので，考慮に入れません、すいません．お酒等の代金は、一人1000～1500円程度で十分かと思うので,
徴収するお金は，すべて含めると宿泊費＋お酒代＋ゼミ時の施設利用代等などで，約1万円ほどになるかと思います．
ここに＋でそれぞれ個人の移動費や，諸々の料金がかかってくると思います．
確認中ですが、大学側から補助がでる可能性もあるのでもう少し安くなる可能性もあります．
宿に関してですが、Oのホテルパウエルで決定したいと思います．
<@U0JACJLRJ>  3〜4人部屋を四部屋予約できました。先生に一部屋、松岡さんに一部屋、残りの6人を2部屋で使えば良いかと思います。
１つ問題がありまして、会議室を利用してゼミをやろうと思っていたのですが、当日に他大学の予約が入っていて取れませんでした
、、、
<@U0JACJLRJ> わかりました。後期から自分自身の英語学習もかねて、システムを使った英語勉強会などをやりたいと思います。
パンプキンで予約しなければいけなかったのですね、わかりました．
今回は無理そうですが、次にまた合宿をやる際に生かせるようにしたいと思います．
<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F6W7GKQ1Z/_______________1421172_______________.docx|実験計画　1421172　上村航平.docx>
先生や青木君とのディスカッションの結果を自分なりにまとまました。夏休みの残りの期間は、「実験に向けて」の項目の作業を順次進めていきたいと思います．
青木くんが作ってくれた音声録音システムは、音声を録音しているpcには、その音源をダウンロードすることができるのですが、録音した音声を、例えば遠隔の自分のpcから取り出すことはできないのが現状です。
なので、例えば外国の人に、研究室のサーバーにデプロイした録音システムを使って録音及びダウンロードをしてもらい、そのデータを別の、snsかメール等で送ってもらえば、現状でも音源収集は可能だと思います。
ですが、この方法は協力してくれる方にも、また自分自身にも少し負担だと思うので、録音システムは機能修正していくつもりです。
わかりました。今後はディスカッションの結果もなるべく形のあるものにまとめてreportチャンネルに上げて行きたいと思います。
<@U0JACJLRJ> 了解です。
３１分につきます。
今本厚木行きの電車に乗りました
斎藤くんも最終の列車には間に合うと思います
自分は大丈夫です、問題なく自宅に帰れました。
php.iniの設定を変更することで、10秒以上の音声も録音することができました。
php.iniにある「upload_max_filesize」の初期値は２Mなのですが、それを100Mに変更し、同時に「post_max_size」も初期値８Mから100Mに変更しました。
その後、XAMPPのApacheを再起動を行うと、10秒以上の音源もPOSTできるようです。
それぞれの値については、特に決まっていないのですが、php.iniにある「memory_limit」（初期値128M）を越えなければ問題無いようです。
<@U0JACJLRJ> 木曜日なのでもしかしたらアルバイトが入るかもしれませんが、多分空けれると思います。
<@U0JAEV08K> ありがとうございます。自分がやろうと思ってたのですが、手間が省けました。
<!channel> ゼミ合宿の件ですが、まず集合は箱根湯本駅で、時間は11時半としたいと思います。
集合したら、湯本駅付近で昼食をとり、その後バスに乗りホテルへ向かいます。
・ホテルに着き、チェックインを済ませたら、まず2時間程度スポーツ（テニスorプール)などで汗を流し、その後2時間程度ゼミを行います。この二つを順番が前後するかもしれません．
・その後夕食と入浴を済ませ、ウォーミングアップがてら1時間ほどゼミを行ったあと、飲み会としたいと思います．
・次の日の朝食は7時くらいだと思いますので、あまり夜更かしはしないようにお願いします．
・朝食後、2時間ほどゼミを行い、その後は遊ぶなり温泉に入るなり、自由な時間としたいと思います．（チェックアウトの時間がわからないので、この辺の予定は変わるかもしれません）
・チェックアウト後 （or遊びや温泉に疲れたころ）バスで箱根湯本駅まで移動し、その後各自解散としたいと思います．

・お金についてですが、みなさんから徴収するお金は、11000円としたいと思います。
内訳は、①宿泊費8800円＋②お酒代1000円＋③テニスコートなどの使用料金や入浴費1000円となります。

ホテルの設備に関してですが、
〔全客室〕ハンドタオル／歯磨きセット／バスタオル／浴衣／テレビ／電話／湯沸かしポット／お茶セット／スリッパ／金庫
とのことです。残りは必要に応じて各自で持ってきてください。
また、運動する予定なので、それに適した道具や衣類も忘れないようにお願いします．（テニスラケットやシューズ、水着等はレンタルできますが、用意できるのであれば用意してもらっても構いません）

ゼミ合宿とは言っても、ゼミメンバー及び先生とのコミュニケーションの場であると考えているので、楽しんでいきましょう！！
つきますた
そろそろ朝食行きます
チェックアウトは10時なので、ゼミの前に荷物の整理をあらかじめするようにお願いします！
合宿お疲れ様でした！
先生をはじめ、合宿参加者のメンバーのご協力のおかげで、スムーズに進めることができました！本当にありがとうございました！
この合宿で、メンバー同士の仲もさらに深まり、今後の研究でも積極的に協力してやっていければ良いと思います！！

本当にありがとうございました！みなさんゆっくり休んでください！
俺はこれからバイトです笑
9/20　作業報告
・録音システムをデプロイしました．しかし、まだ録音した音声を、管理者（自分）で再生できないバグがあるので、それを修正できたら、実際に使ってもらうことを
　やっていきたいと思います．
<@U2808K7U2> 生きてるよ？どしたの急に、
？
ああ、あったねこんなニュース
大丈夫、生きてるよー|(￣3￣)|
月曜日から，このような形で、簡単なアンケートを実施し，オープンキャンパスで高校生に説明する際の材料にしたいと思います．
<@U12475CJC>さんがファイルを共有しました: <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F777XLDU0/-|Untitled>
<@U0JACJLRJ> 返信遅くなってすいません。 アルバイトでした。 わかりました。栗原くんが載せてくれた物も参考にして、オンラインでできるようにやって見ます。
<@U106Y1J7N> ありがとう！！助かります:pray:
9/25.26 作業報告
・アンケートの実施  
→現在16人に回答をいただきました。
・デモ用にデプロイしたシステムの微調整
→問題のほとんどはパーミッションの設定だったので、プログラムで自動化できるように調整したいと思います。

・ OC用資料の作成 
→まだ完成してないので、明日のゼミでには完成させます、、、
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
デモで見せるシステムのURLです．
10月2日の月曜日は、予定があるため参加できません。 3日は1限に授業がありますが、他の時間は空いてるいるので、参加できます
<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7B05GE3B/oc_______1421172.docx|OC計画 1421172.docx>
<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7BD6659R/20170719_1421172_kamimura.pptx|20170719_1421172_kamimura.pptx>
<@U107MMD8Q> ありがとう！ありがたく使わせて頂きます
<@U107MMD8Q>  了解です。 あと20分くらいで着きます。
わかりました。
サラダ油どれくらい残ってるかみてもらっていいですか？
地域（国）ごとの正答率です．
<@U0J8PMAQJ> すいません、言い忘れてました。
松岡が提出してくれたと思います。
<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7F1RKBFX/_______________v1_1421172.docx|卒研＿英訳v1 1421172.docx>) をアップロードしてコメントしました : OCの資料を元に、英語で自分の研究を説明するハンドアウトを作成しました．　またそこに付属して、音声録音の依頼の説明も英語化して追加しました．使い方としては、KAITの留学生などに説明する際の資料として活用することや、遠隔で録音をお願いする際に、その目的を説明するために、添付するなどを考えています．
まだ草案なので、今後も修正していきます．
今日の、何時かはわからないのですが、博研究室のおおが君が、金曜日に忘れていったデジカメを取りに、研究室に来ると思うので、来たら自分の机の場所を彼に教えてもらってもいいですか？自分の机の上にデジカメが置いてあるので。 今日は用事があって大学には行かないので、よろしくお願いしますm(_ _)m
サーバー上で問題なく動きます。 
明日の研究室見学も参加します。
わかりました。ローマ字版　作成しておきます．
<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7FRFRWUU/ue_wo_muire_aruko_u.txt|ue wo muire aruko u.txt>) をアップロードしてコメントしました : 上記2つの曲の歌詞のローマ字版です.
<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F7FRFS35J/sweet_memories.txt|sweet memories.txt>
自分は特に大事なデータが入っているわけではないので、クリーンインストールして頂いても大丈夫です。 よろしくお願いします。
作業報告
・昨日のゼミで指摘を受けた部分についての修正
→まだ文言の改変程度しかできていないので，引き続きあげてもらったissueにそってスライを修正していきたいと思います．
Reminder: 残留届けが切れました。更新してください。
 set up a reminder “延長届を出してください” in this channel at 9AM Friday, November 3rd, Japan Standard Time.
<@U0JACJLRJ> 「I l♡ve NIGATA！！」　
わが祖国新潟の魅力をお伝えしたいと思います．
研究紹介は，2回くらい説明してしまっていて，つまらないかと思いました、、、、、
PENSの学生が楽しんでくれるようなコンテンツになるようにしたいと思います．
わかりました．検討します．
10/24 作業報告
・スライドの修正
→具体的な内容は自分のthesisリポジトリのコミットに記載しています
・英語プレゼンの準備
・実験用にランダムに問題と音声が入れ替わるようにプログラムを改良
作業報告
・キーボードのタイプを判定して再生および一時停止を操作できるようにプログラムを修正しました．
・国際課の方々のご協力の元，日本人英語の音声の録音（木曜）
・集めた音声を実験システムに組み込む（途中）
<@U0JACJLRJ> わかりました．
スペースキー：一時停止/再生　
０:最初に戻る
１:10秒戻る
２:20秒戻る
に設定しました．
10/31 作業報告
・上記のプログラムの実装
→主に実験用のプログラム修正＋ユーザビリティの向上＋3年生のゼミ用のプログラム改変
・スライドの修正
→実験の具体的な手順などをスライドに追加しました．
<@U12475CJC>さんがメッセージをこのチャンネルにピン留めしました。
アイロンは松岡さんが持ってきてくれます．
もう一つは先生のを使用しようと思っています．
<@U0JACJLRJ> 先生、紙コップとウェットティッシュが心許ないので、追加で購入しようと思うのですが、これは学祭費用で購入してもよろしいでしょうか？
ありがとうございます。
ありがとう！
<@U0JACJLRJ> わかりました。ゼミまでにまとめておきます。
作業報告
・正答率の高い順に地域を出題できるように機能を拡張しました。
　正答率が同じになってしまった場合にエラーになってしまうので，そこも含めて，もう少し修正したいと思います．
<@U0JACJLRJ>ゼミ開始時間を過ぎているので、先生は不在ですか、先にゼミは始めておきます。 
わかりました。
ありがとうございます
追加で，php5.6とsqlite3はインストールしました．
作業報告
・録音システムの調整．→金曜日にデプロイ自体はやったのですが，不具合があったので修正しました．
・録音依頼用の資料作成
・スライドの修正→金曜日に先生と話した「正答率の扱い」について，短い実験期間では「リスニン能力の向上（正答率の向上）」は現れづらいと考えられるので，
　「実験①での正答率の推移がベースラインよりも高く安定していれば，学習者が聞き取りやすい音声で学習できている→学習意識の改善への１つの要素となる」という風に実験の目的と方法を変更しました．
　テストも実施しない方向で考えています．
・音源の収集→ファン君に協力していただき，ベトナム人男性の音声を録音させてもらいました．明日も別のベトナム人留学生から音声を録音させていただく予定です．
・実験の被験者に読んでいただく実験手順書のプロトタイプを作成しました。ゼミ等で他の人の意見も取り入れて叩き上げていく予定です。
作業報告
・音源の精査
→録音した音源の情報（ファイル名，ファイルの長さ，録音した人物，人物の地域）をそれぞれまとめました．結果，問題によっては，音源のスピード（秒数）に差が大きすぎている
ex:indonesia->35s, japan→49s 　ことが明らかになったので，
問題によっては，日本人音源の再録音を考えています．
・チュラの学生さん達への録音のお願い
→手始めにpaopaoさんにお願いして、送ってもらったのですが，送られてきたファイルが再生できない（ファイルサイズが小さすぎる）不具合が出ているため，現在修正中です．
俺は入るのかな
作業報告
・スライドの修正
　→地域別正答率の算出方法の説明図を修正＆なぜ地域別正答率を算出するのかを明記．
　　地域推薦機能のスライドを，松岡のスライドを参考に修正．
　　実験システムの説明の部分が曖昧だったと思うので，流れ図を加えて説明するように修正．
・実験システムの修正
　→詳しくは上記のコミットから．
・音声録音
　→pub君から音声の録音をすることができました．他にもpanさんpaopaoさんmin君に依頼しているので，来週の頭には音声がそろうように
　作業していきます．
<@U107MMD8Q> 発表頑張って:+1:応援してます:mega:
お疲れ様です
すいません、自分用事できたんで、研究室に何時に戻れるからわからないので、研究室が無人になるなら、鍵は閉めてもらって大丈夫です
作業報告
・チュラの学生さんの音源を精査＆追加
→min君と連絡が取れないので，連絡が取れ次第彼の音声も録音させてもらう予定です．
→日本人男性に付いては，先生と議論して決定したいと思います．

・実験システムの修正
→作成した実験手順書に従って，模擬実験的なことを行い、その中で出てきたエラーを修正している形です．
具体的な修正箇所は，上記のコミットから参照．
作業報告
・各システムの機能にコメントを追加
→今までコメントがないので，何をしている部分なのかわかりづらかったので追加しました．

・実験システムのデプロイ
→実験用のシステムが大方できたので，dolphinサーバにデプロイを行いました．

デプロイした際，いくつか問題があり，笠井さんや他の方々に協力していただき，解決することができました．以下に具体的な作業をメモに書き写したものを記載します．


デプロイ時の注意　

・「could not find a driver」というエラーが出た場合は，php.ini内のpdo関連のexeptionをonにする．
→ extension=php_pdo_sqlite3.dll
   extension=php_sqlite3.dll
　の2つをONにする．
　

・PDOはただのインターフェース
・実際にPDOを使うためには，PHPのextemsion的な（ドライバ）が必要
・今回の場合はphp5.6-sqlite3なるパッケージをインストールする必要あり．

・パーミッション関連について，
　dolphinサーバの場合，「www-data」というroot直下のユーザ？がシステムの実行等をしている．
　そのため，「e-listening」ディレクトリ（システム）の所有ユーザや所属グループを変更することで，
　個々のパーミッションを変更することなく実行できる（適宜修正は必要）

→今回の場合は所有ユーザは自分のまま，所属ユーザを「www-data」に変更（実際に実行しているのはwww-data）
　個々の機能の中で，デイレクトリでは，所有ユーザと所属グループに全権限（775）
　　　　　　　　　　ファイルでは，所有ユーザと所属グループに実行以外の権限（664）
　を持たせる（ほぼデフォルトで設定済みなのであまり変える必要はない）ことで，
　自分のシステムは問題なく動きました．（詳細にテストする必要はまだあり）
<@U0J8PMAQJ> 申し訳ありません．今更新しました．　完全に忘れていましたすいません．
vueのchrome用のdevelopmentツールがなんか調子悪いんですが，だれか知ってる人います？
ごめん解決したんだわ、ただの勘違いだったすまんm(__)m
アルバイトに行ってましたすいません。
今確認した所、まだ情報が載っていませんでした、自分としては12月中にはそれなりの形になった論文は仕上げるつもりです。
<@U0JACJLRJ> 返信遅れてすいません。
欧米の人々が話す英語と比べて、アジア圏の人々が話す英語(地域発音)は、聞き取りやすい音を多く含む可能性がある仮定し、それを英語リス二ング学習に活用するという前提でしたので、欧米のものは集めていませんでした。
しかし、最近の先生とのディスカッションから、欧米の音が得意な人もいることを考えていなかったという事に気付きました。

卒研の段階ではもう実験に間に合わないかもしれませんが、欧米発音のものも実験の音源の１つに加えられたらとは思っています。
12/4 作業報告
・個々人の聞き取りやすさを判定する用の問題提供アルゴリズムの実装
→具体的には，学習者に必ず，同じ数の地域の問題を提供するように実装しました．EX)全30問、3地域なら1地域10問づつ（問題自体の種類は5種類からランダム，出題順もランダム）
・問題出題画面に，押すとスクリプト（解答）を表示するボタンの設置
→音声を聞いてもらい，聞き取れなかった箇所は開けてもらい，その後，解答を見てもらい，聞き取れていると勘違いしていたもの（実際には聞き取れなかったもの）もクリックしてもらい，最終的に解答を送信してもらう．という風にしてもらおうと思ます．これで，解答の正答率の信頼性が向上すると考えています．
→聞き取れなかったと勘違いしたが実際にはj聞き取れていた，場合をフォローしきれていないので，もし何か良い方法を思いついたら実装したいと考えています．

・地域発音の聞き取りやすさが判定できたと仮定した時の，問題の出題順番についての考察．
　何パターンかに分けて，問題の出題順について考えてみました．EXCELにまとめたので，下に送信しておきます．

「出題パターンについて」というシートに書いてあります．
<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8997L14H/________________________v1.xlsx|出題数に関する式v1.xlsx>) をアップロードしてコメントしました : <@U0JACJLRJ> 先ほど議論した，出題数についての計算式を，聞き取りやすい，聞き取りづらいの2パターン×正答率の比，順位の2パターンの合計4パターンをまとめました．
一応見返しもしたので，さきほどの議論と照らし合わせて，正しいものだと考えているのですが，確認していただいてもよいでしょうか？
<@U0JAEV08K> わかりました．
<@U0J8PMAQJ> ありがとうございます．
<@U106Y1J7N> eも忘れてたわ、ありがとう。
了解です。
<@U0JACJLRJ> IPJS　「コンピュータと教育」研究発表会のスケジュールが出ました．
発表申込締切  2017/12/28日(木） 原稿締切 2018/1/25日（木）
<http://ce.eplang.jp/index.php?%B8%A6%B5%E6%C8%AF%C9%BD%B2%F1>
作業報告
・聞き取りやすい順と聞き取りずらい順のそれぞれのアルゴリズムの実装
・空欄をクリックした瞬間の処理として，解答ではなく:heavy_check_mark:を入れるように修正
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。
システムの構築に当たって、先生をはじめとした研究室のメンバーや、様々な機会に交流されてもらった多くの国の人々のご協力をいただきました。そのご協力があってこその、今のシステムだと思っています。

また、先生がおっしゃった音源数の少なさなど、まだまだ修正、追加できる部分も多く残っていると思っているので、今後は実際にシステムを使ってもらいながら、システムの拡張を随時進めていきたいと思っています。
12/11
作業報告
・出題数変更機能を実装したシステムをdolphinサーバにデプロイ
・スライドの修正
→課題設定から提案までの流れを修正しました．
→提案に，提案システムを用いた学習方法を加えました．
<!channel> <http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>

手順①：新規登録ボタンを押して，新規登録ページから新規登録
手順②：ログイン画面に戻り，登録したユーザ名とパスワードでログイン
手順③：「聞き取りやすさ診断」をクリック→問題スタート
手順④：いつ辞めてもいつやってもよし，テストなので，「聞き取りやすさ診断」さえ先にやってもらったら，あとは好きに使ってみてください．
<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8E3Y6X38/_______________v1.docx|実験手順書v1.docx>
注意点：hiddon countの数値は，常識の範囲内なら変更しても構いません．
　　　　ログアウトするときは，ログアウトボタンを押してから，ログアウトするようにお願いします．
ブラウザは，なるべくchomeを使うようにお願いします．
12/12　作業報告
・システムの拡張
→各学習モードで学習し，途中で学習をやめ、再度学習始めた際に，前回どのモードを学習していたかを表示されるように修正しました．
　1度学習をやめてから，再度学習をしようとする際，前回どのモードを学習していたか忘れてしまうかもしれないと考え，実装しました．

・dolphinサーバにあげたプロトタイプシステムのテストを実施
→現状のシステムを研究室の4年生および院生にシステムを使ってもらい，意見をいただきました．
→頂いた意見をもとに，優先順位を定めて，実験に必要になってくる項目の修正を優先してやっていきたいと思います．

・卒研スライド，IPJS論文の修正
→様々な特徴が現れ，個々人によって変わる地域発音英語の「聞き取るやすさ」を算出する機能．
→通常の英語リスニング学習で用いられている音声に対して苦手意識を持っている学習者に対し，地域発音英語の「聞き取りやすさ」の高いものから段階的に学習させる学習方法．
を提案するように修正しました．
12/14 作業報告
・システムの修正
→テストをしてもらい出た問題の中で，すぐに対応可能なものを修正しました．
・きれいに修正できていない部分（audioの再生終了の判定：htmlにべた書きになっている）
・cokie関係・解答表示方法の修正
以外の修正は完了しました．
<@U0JACJLRJ>すいません、未確認です。確認してみます。
<@U0JACJLRJ>わかりました。すぐに載せます。
<@U0JACJLRJ> テンプレートが詰まっているフォルダを確認したところに，論文誌用と研究報告会用と，全国大会用の三種類がありました．自分は間違えて，論文誌用のテンプレートで作ってしまっていたようです．すぐに研究報告会用のものと差し替えます．
<@U0JACJLRJ> 研究会への申込が解禁されていました．
タイトル（日本語と英語）とアブストラクト（日本語と英語）の提出が必要なようです．
12/14　作業報告
・論文の作成
→提案システムについて追記＆修正しましたが，まだ中途半端です．すいません．
→参考文献を追記しました．
・システムの改良版をデプロイしました．
→明日またテストしてもらう予定です．
dolphinサーバーのアップデートが来ていたので，反映させました.
12/15　作業報告
・論文の修正＆加筆
→提案方式を例を交えた説明に加筆，プロトタイプシステムの図を挿入（図のみ），全体的に先生の意見をもとに修正．
→今後はプロトタイプシステムの説明＋関連研究を追加・修正する予定です．

・システムの修正
→ランダムモードがバグっていたので，修正して元の挙動に戻しました．
→初回登録時はランダムモードが判定モードにしか入れないように修正→判定もランダムもせずに提案するモードに入ってしまうとエラーになるため，また実験の最初はランダムOr判定モードをやってもらう予定の為．
→それ以降は，一度入ったモードで全問やりきるまで他のモードには入れないよう修正．→途中で他のモードに入られてしまうと，実験データに狂いが出る恐れがある為．

今後は実験で得たいデータを効率よく可視化する，管理者画面の開発をしたいと思っています．
<@U0JACJLRJ> 返信遅くなり申し訳ありません。自分も確認しました。確かに必須とは書いていないようですが、日本語のみの提出でよろしいでしょうか？
わかりました。
自分が確認した限りでは、文字数指定はないみたいです。
  <@U0JACJLRJ> メール確認しました。ありがとうございます。
<@U0JACJLRJ> タイトルについては、「地域発音英語」という、初見ではわからない単語、タイトルに使っても問題ないのであれば、案1の、「地域発音英語を活用した〜〜」にしたいと考えています。
<@U0JACJLRJ> 限定的な表現になっている所の修正ができていませんでした。すいません。先生に指摘された所と合わせて、他にもそのような表現があれば修正します。
<@U0JACJLRJ> 申し訳ありません、、、先生に提出する際には、自分が加筆した部分を赤文字にしておきます。よろしくお願いします。
<@U0JACJLRJ> 確かにそうですね、、、、、、案２の方向に切り替えようと思います．
12/18　作業報告 
・プロとタイプシステムの修正＋機能拡張
→テストしている際にプロトタイプシステムに致命的なバグ（問題の出題パターンがズレてしまう）を修正しました．
‐＞正答率の推移と，最大最小平均の正答率を可視化できるように管理者機能を追加しました．

・論文加筆＋スライド修正
→論文に関しては，先生に指摘していただいた部分を修正しました．スライドは，論文の内容にそって修正しました．
・修正したシステムのデプロイ
<@U0JACJLRJ> わかりました。
<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
手順①：新規登録ボタンを押して，新規登録ページから新規登録
手順②：ログイン画面に戻り，登録したユーザ名とパスワードでログイン
手順③：「decision」をクリック→問題スタート
手順④：「decision」さえ先にやってもらったら，あとは好きに使ってみてください．

解答方法→
<@U12475CJC>さんがこのファイルをアップロードしました : <https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8GN4048L/_______________v1.docx|実験手順書v1.docx>
時間がある人は，テストして欲しいです，何かあれば、またissueにお願いします．
作業報告
・スライドの修正
→アジアに限定していた表現を差し替え
→〇×の意味を記述
→「提案システム」→「研究目的」にスライドの内容に合わせて変更
→提案システムの特徴を端的に述べるスライドを追加
→提案システム図の微調整
→「出題数変更機能」についての記述を修正
→パターン1とパターン2の考え方の違いを明文化＆例を用いて説明
→提案システムを用いた学習方法を別スライドに用意
→実験目的や実験方法の記述をより端的に
→判定フェーズでの出題パターンを記述（プロトタイプシステムに記述してもよいかもしれません ）

・論文原稿の修正
・実験システムのテスト
→ほぼ問題ないようなので，実験に移りたいと考えています．
作業報告
・タイトルを，IPJSで投稿する方に差し替えました．
→今までのものは，別で使える可能性があるのと，少し内容に合っていないのが理由です．

・研究背景：「欧米英語や英国英語と比べて」という文言を削除しました．
→欧米英語や英国英語にも，地域ごとに発音などに特徴が現れると考えられるためです．

・「国や地域ごとの発音→地域発音」にしました．
→地域独自のという表現は，訛りのような，強い特徴を持つ英語を連想されてしまうと考えたからです．

・研究課題：「発話者によって異なる英語発音やアクセントのどんな違い（特徴）が，学習者にとっての「聞き取りやすさ」に影響しているのかを　調査する研究やシステムは存在していない．」と修正しました．
→この表現の方が，以降の説明と照らし合わせて，正確な表現であると考えたからです．

・研究課題のスライドのすぐ後に，「本研究のアプローチ」というスライドを追加しました．内容は，　発話者の出身地域ごとに、「地域発音英語」として，ある程度同じような特徴の英語発音やアクセントが現れると仮定し，その地域ごとにラベル付けを行う，という物です．
・提案システムでは，「学習履歴に基づいて，地域ラベルごとの「聞き取りやすさ」を算出する機能を持つ英語リスニング学習支援システムを提案する」とし，特徴として，「算出結果から，学習者にとって，聞き取りやすいと感じる英語発音・アクセントを持つ国・地域の抽出が可能である点としました．
→発話者ごとに特徴はあるのですが，本研究では，「同じ地域の出身者はある程度同じ特徴の発音・アクセント」を持つと仮定し，その地域の特徴ごとの学習者の「聞き取りやすさ」を算出するのが提案部分であると考えたためです．

・「聞き取りやすさ算出機能」に，算出の例を追加しました．「音声の問題がバラバラであろうと，付けられたラベルに応じて正答率を算出する」ことを説明する例，図です．
→計算式よりも，この図の例のほうがわかりやすいと考えたからです．

・提案システムを用いた学習設計のところに，パターン１とパターン2を追加，またそれぞれの考え方の違いを追加しました．内容は，もともと「出題数算出機能」にあったものです．
→パターン1とパターン２の説明とそれぞれの違いは，この部分に入れても良いと考えたからです．残りの詳細は，プロトタイプシステムの部分に挿入します．
<!channel> @channel 突然ですが、25日(月)、27日(水)に、クリスマス兼忘年会兼チュラからの留学生の歓迎会という名目で、飲み会をやります！飲んでも飲まなくてもよし、予算もあまりかからない程度で、ゆるーくやりたいと思ってます。自由参加ですので、暇な人は気軽に参加してください！
<@U0JACJLRJ>　同じ英文が何度も出力されてしまう問題は，自分の収集不足が原因です，すいません．
正答率に関してですが，実験では穴数を固定する予定なので，実験時には問題ないと思います．
しかし，今後使用していく上では必要であると思います．
穴数の逆数を，正答率にかけるという事でしょうか？
<@U0JACJLRJ> 実験についてなのですが，今日か来週の月曜日に通知して，そのまま冬休み期間にやってもらおうと考えているのですが，冬休み期間に実験をやることに関して，何か問題はありますでしょうか？
具体的な日程は，①判定フェーズ（decision)→15問（1日3問解答必須，最長5日）
②比較対象となる，ランダムな順（random)→15問（1日3問解答必須，最長5日）
③順位による聞き取りやすい順（STEPUP)→15問 （1日3問解答必須，最長5日）
④最後に順位による聞き取りづらい順（challenhge)→15問 （1日3問解答必須，最長5日）
問題内容を覚えてしまうことについては，1日の解答必須数を少なくすること（連続して解答しすぎない）と、空欄個数を「２０」に増やすこと（空欄を増やして文自体を覚えにくくする）である程度解決されると思います．また1パターンごとに1日程度間を明けようと思います．
・正答率による出題方法は，この実験が終わり次第，順次行っていく予定です．
<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8KEX5D55/_______________v1.docx|実験手順書v1.docx>) をアップロードしてコメントしました : 実験の際に使用する予定の資料です．
<@U0JAEV08K> ありがとうございます！
<@U0J8PMAQJ> 感謝します！
<!channel> 今日のプチクリスマスパーティーに参加する人は、18時に集合でお願いします！
<@U0JACJLRJ> 6日に学会のお手伝いがあるので，神奈川には戻ってきています．
しかし7日の分のアルバイトのシフトはもう出してしまったので，いけるかどうかはそのシフト次第になると思います．
<@U107TJHPF> <http://raining.bear-life.com/javascript/print%E3%83%A1%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%92%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E5%8D%B0%E5%88%B7%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%92%E8%A8%AD%E7%BD%AE>
<!channel> 本日、鷹野研究室の忘年会を開催します！時間は18時ごろを予定しています！
参加したい人は18時ごろに研究室に集まってください！
こちらこそ、ありがとうございました。
電車ですが無事に実家まで辿り着きました．ありがとうございます．
明けましておめでとうございます！！
2018年もよろしくお願いします！！！
<@U0JACJLRJ> 明日実家から戻ってくるので、ちょっと厳しいです、、、
リマインダー:延長届を提出してください
<@U0JACJLRJ>17時からバイトになっていました。

昼過ぎまでご一緒します
<@U0JACJLRJ> わかりました。
<@U0JACJLRJ> すいません、早とちりで連絡してしまいました、、、、
<@U0JACJLRJ>  こちらこそ、貴重な経験をさせていただきありがとうございました。
<@U0J8PMAQJ> <@U0JAEV08K> ありがとうございます．参考にさせていただきます.
1.地域発音英語を活用した英語リスニング学習支援システムの設計・開発
2.国や地域の発音英語を活用した英語リスニング学習支援システムの設計・開発
3.国や地域の特徴発音を活用した英語リスニング学習支援システムの設計・開発

遅くなりました。申し訳ありません。
よろしくお願いします。
<@U0JACJLRJ> わかりました。全員文のタイトル案をまとめたExcelファイルを作成して先生に送ります。
<@U12475CJC>さんががファイル (<https://kait-takanolab.slack.com/files/U12475CJC/F8VN5FV6V/h29_sotuken_title.xlsx|H29_sotuken_title.xlsx>) をアップロードしてコメントしました : <@U0JACJLRJ> 全員のタイトル案をまとめたエクセルファイルです．
タイトル案にはそれぞれ番号を振りました。このチャンネルに上げてもらった際に、
すでに番号が振ってあった人はその番号で、
なかった人は上から順に振ってあります。
先生からタイトル案について、番号で聞かれることがあるかもしれないので、自分のタイトル案と番号との対応を確認しておいてください。
<@U0JACJLRJ> はい、わかりました
<@U0JACJLRJ> 自分も①が良いと思うのですが，研究会の方には②で登録しています．タイトルを研究会と合わせる必要がなければ①で良いと思います．
<@U0JACJLRJ> わかりました．卒論のタイトルは①で書きます．
お気をつけて:blue_car:
<!channel> 節と節の間は改行する．章と章は改ページする
いきます
図表番号とラベルの間は半角スペースを入れる
研究でやったことはすべて，基本的に「本研究では」と称する
ファイル名は，「1421~-name-thasis.docx」で統一する．
要旨には，背景，課題，提案，実験で確認したことを書く
表の両端は線を消す
ソースコード等を記述するときは，表内に挿入し，行間を「固定値：12pt」に設定する．
行間を制する者はwordを制する．by鷹野先生
～章 タイトル　の次は1行改行
図はpptxで作成し，論文内には拡張メタファイルで張り付ける
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．無事全員が提出できたのも鷹野先生や院生のご協力のおかげです．今後は発表に向けて準備をしていきたいと思います．
1/26 作業報告

卒業論文の内容から、卒研発表用のスライドを作成しました。背景、動機、課題、提案、実験目的、実験方法、実験結果を意識して網羅的に抜き出しました。ページ数が22枚ほどになっているので、ここから添削をして行きたいと思います。
卒研発表用スライドは、自分のthesisリポジトリにコミットしてあります。
<@U0JACJLRJ> 夜分遅くに申し訳ありません．卒研スライドをgitのthesisリポジトリに追加しました．
ご報告が遅れてしまったこと，重ねてお詫びします．
申し訳ありませんでした．
<!channel> 卒研発表日の7日に打ち上げを行いたいと思います！
参加できる人はリアクションください！
発表は8分なので，詳細を伝えること（例えば提案手法の詳細な手順など）は難しいので，背景（なぜこの研究をする必要があるのか）と解決する課題，それに対する研究の基本アプローチ，そして実験から得られた結論だけをまずは書くことを意識しましょう by 先生
研究の要点だけを押さえるということだと思います
明日の発表練習は，14時から開始します．間に合うように集まってください．
<@U0JACJLRJ> おはようございます．
発表練習セッションについては，了解です．今日明日ともに，4年生や院生に声をかけて発表練習をしたいと思います．
先生とのSkypeでのディスカッションの件なのですが，2/3土曜日の夜は予定が入ってしまっているため，応対ができません．
ですので他の日に予定されている人に，日にちを交代できないか確認しています．誰かから了承を得られた場合，交代してもらってもよろしいでしょうか？
松岡さんが体調不良で，今日のディスカッションに参加するのが厳しいそうなので，2/1上村，2/3松岡に変更していただいてよろしいでしょうか？
<@U0JACJLRJ> お疲れ様です．遅くまでありがとうございます．自分は今からでも始められます．先生の都合の良い時間で大丈夫です．
今検索をかけました．DMを送ってみます．
ファイル名はそちらで合っています．
<@U0JACJLRJ> ありがとうございました。先生の意見を元にスライドの修正を加えます。
<@U0JACJLRJ> はい、わかりました。
<@U0JACJLRJ> わかりました
文字を大きくしても見えやすいくらいの文字量にするのがよいと思います
提案の大事な部分のは赤くする
齊藤君イヤフォンしてる？
ちょっと外してみてくれる？
<@U106Y1J7N> みんなで発表練習をしています．skypeでの参加はできそうですか？
<@U106Y1J7N> わかりました．午後7時ごろに先生を伴った最終発表練習を行いますが，そちらも厳しいですか？
<@U107TJHPF> スライド４　すべての英単語に記載されていないことが多い→すべての英単語アプリに～～
<@U107MMD8Q> これから移動します、戻ってくだい、
先生からのご指摘（一部抜けてます，参考程度に)
<@U107MMD8Q> Deeplerningではできなかったの？
→似たような学習データを用いて学習させても，DeepLerningでは外観変化の検知が困難でした．
<@U107G430F> 最大値判定が有用である根拠は？
→学習データをある程度正しいものであれば，
誤検知のパターンは，室外機の一部やともに学習させた植物を判定してしてしまった場合が多く，
背景を交えても，全く関係のない物を誤検知することは少なかった．そのため，そのような誤検知の
パターンにおいて，最大値を判定することで，室外機を検出できるのではないかと考えました．

・確かに実際には様々な植物を検知することが求められる。　
→本研究ではまず、1対1で植物と室外機の距離を算出する方法について検証しました？←このへんわからん

<@U107TJHPF> 研究課題と実験結果がまっちしてない．

行間や言葉のつなぎに「その」が多い．聞きづらくなる原因となる

・学習者の学習への負担

・口の動かし方は有用→これを総合的に適応したシステムは存在していない．
および，それを用いた学習環境の提供

<@U123ZGHM2> 実験はスケールしますか？
→歩行情報プロファイルの情報を用いることで，推薦条件を絞り込めるため，駅の情報が増えても、推薦は
可能であると考えます．
<@U0J8PMAQJ> ありがとうございます！
<@U0JAEV08K> ありがとうございます！
<@U0JACJLRJ> <@U0JAEV08K> そういうことになります。よろしくお願いします
図は，縦横のバランスを見て，適宜調整する（グラフなら判定の位置を変える，図ならなるべく長方形になるように意識して作る）
提案や実験で確認したいことは重複して言わないようにする．
卒業論文要旨ですが、紙と電子の両方提出しなければなりませんので，注意してください．
また卒論要旨の公開に関する「卒論要旨公開承諾書」の提出も同時に行う必要があります．
こちらは紙での提出となります．人数分の印刷をして共同机の上においてありますので，
各自持って行って書いてください．
<@U0JACJLRJ> わかりました．夜までいるので問題ありません．
<!channel> 共同机のクリアファイルの隣に、平成29年度 卒業時アンケートが置いてあります。卒論要旨提出後は研究室に来る頻度が極端に下がると思いますので、要旨提出と合わせて明日中に、卒業時アンケートの回答と提出をお願いします。
<@U0JACJLRJ> おはようございます．まず卒論要旨の修正を確認しました．ありがとうございます．
提案方式の実行手順について，追加したものをgithubに上げました．修正した箇所は赤色になっています．
ご確認よろしくお願いします．
<@U0JACJLRJ> わかりました。今尼崎の駅に着いたので、もうすぐつくと思います
<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。明日も大学に行くので、その時に先生が忘れているようでしたら、そのように伝えます。
柴本さんと重田くんの分は別の日に補填するから大丈夫，いつやるかはまた今度決めましょう
はーい、海外研修頑張って:+1:
<@U0JACJLRJ> すみません、報告するのを忘れていました。昨日無事に帰宅できました。
わかりました。出張旅費精算書を今日中に作成しておきます。
<@U12475CJC>さんがチャンネルに参加しました
ありがとうございます！これも鷹野先生をはじめ，院生や4年生のご指導・ご協力のおかげです．
みなさんほんとうにありがとうございました！
2/22 作業報告
稲葉先生への報告
稲葉先生に研究協力への感謝とCEでの発表について、報告してきました。CEの論文も一緒に渡してきました。

プレゼン資料の英訳
プレゼン資料の英訳を行いました。
研究課題まで、スライドのみですが、英訳を行いました。
誰の時計？笑
  3月9日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
なるほどなｗ重田君と一緒に頑張ってな
<@U0JACJLRJ> わかりました．解答しておきます．
強く生きて、、、、、、
<@U4YM85G94> 辛いことがあったら相談していいからね？（笑）
それならいいやｗｗ頑張ってなｗｗ
シュノーケリングなんてやるんですか、、、、うらやましい、、、、
発表頑張ってください！
厚木から応援してます:mega::mega:
発表お疲れ様です！ 無事に終わりましたか？
<@U0JACJLRJ> 出身校は新潟県立十日町高等学校です。 写真についてはすいません、今ちょうど実家に帰省しているので、写真を取ることができません。金曜日か土曜日には帰るので、それまで待ってもらえませんか？
ご迷惑をおかけしてすいません、ありがとうございます。
リマインダー : 延長届を出してください
<@U0JACJLRJ> 質問の回答を考えてみました。

q1: Asian people speak English as a second language as same as Japan 
For this reason we thought that English spoken by Asian people has easy of listening characteristics of pronunciation and accent
Thus, we focus on Asian countries 
In the future , I would like to extend Europe English voices.

Q2:Also in japan, English learning are conducted using us English 
But, in my opinion it is difficult for some Japanese learners to can follow listening us English. Especially learners who enough to has a motivation of English listening learning 
For such learners, we thought that it would be beneficial to learn not only us English but Also local pronunciation English voices 
Because local pronunciation English may has characteristics of pronunciation and accent
Our system can support such a English listening learning

Q3 Easiness of listening in English pronunciation and accent are considered to depend on individual speakers, not the country,as you say. However,
In the english voice used this study's experiment, we can classify the easiness of listening for each countries from result of experiment . for this reason, We believe that easiness of listening seemed to appear for each country and area
<@U0JACJLRJ> ただ今無事空港まで到着しました。
はい、貴重な経験でした．今後に繋がるように頑張りたいと思います．
<@U4YM85G94> <@U2808K7U2> お疲れ様ですー
引継ぎについてなのですが，3/28日（水）でどうでしょうか？
わかりましたー．では2人とも，28日でよろしくお願いします．
<@U0JACJLRJ> はい、わかりました。
すいません、今日は体調が悪く、研究室に行けそうにありません。明日提出ということでもよろしいでしょうか？
おはようございますー
ごめんね、時間を言い忘れていたんだけど，柴本さんも午後からしか来れないみたいだし，
午後1時半からとかでどうでしょうか？
じゃそれでお願いしますー
  4月13日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。これから大学に行くので、着いたらすぐに送ります。
今年度の前後期の僕の日程です．
<@U0JACJLRJ> わかりました．
<@U0JAEV08K> <@U0J8PMAQJ> ありがとうございます！！！！！！！！！
<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。スライドを渡して準備をしてもうようにします。
<@U0JACJLRJ> CＥ研究会のスライドは送ったと思います。あ、あとファンくんが来てくれます。
<@U0JACJLRJ> pensの4人ですか？報告が遅れていたのですが、既にUIBの学生とチャラの学生一名ずつ、通話するお願いをして了承してもらっているのですが、、
CＥ研究会の資料はメールで送っています。
新しい学籍番号は、1885010です。
15時頃の予定です。詳しい時間はまだ伝えていません。
メールは4月4日に送りました。
わかりました。もう一度送ってみます。
kが大文字に変わっているので、そのせいかもしれません。
今新しいCCOのアカウントで送信しました。
すいません、自分が先生のメールアドレスを間違えていたようです。
今正しい方にメールを再度送りました。
わかりました。印刷しておきます。
live:24db3aecfc2809a2<- 自分のskypeIDです
<@U12475CJC>さんがチャンネルに参加しました
常識を超える値段でなければ問題ないと思います．
<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1MICaMQAyI9WY84SgXTCb52i8_u7Zj6MNcbOLWm00-QE/edit?usp=sharing>
備品購入申請用のスプレットシートを作成しました．
備品購入希望者は，スプレットシートに，必要事項を記入してください．
ありがとう！了解です．
備品購入について補足なのですが，
基本的に研究費で買うものは，研究室のものになります．
そのまま私物になるわけではないので，そこはご注意ください．
リマインダー : 延長届を出してください
  4月27日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます！
<@U0JAEV08K> <@U0J8PMAQJ> ありがとうございます！
<@U0JAEV08K> ありがとうございます．
<https://ies.pens.ac.id/2018/index.php/ies-kcic/>
<@U0JAEV08K> KCIC-IESのリンクです


<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。
メール受け取りました。
タイトルについても、先生の意見に賛成です。そちらの方で投稿したいと思います。
わかりました。
僕も面白いと思います。
どこかの学年でのセミナーなどでできると良いかと思います。
<@U0JACJLRJ> 一応、言葉の途中など不自然な位置での改行などは無いように調整はしました。しかし、読みやすいように気を配るという意識は少し欠けていたように思います。今後はもっと、相手が見やすいよう、読みやすいように、ということを考えて行動したいと思います。
<@U0JACJLRJ> はい、今後もより意識するように努力します。
すいません、用事があって、その時間はテレビを見ることができなかったので、放送は見ていません、、、
4年生へ
PCをSSDに換装する希望がある人はいますか？
希望者はレスポンスをしてください．
質問も随時受け付けます．
<@U0JACJLRJ> おはようございます。
サイトの内容を見てみました．応募してみたいと僕も思います．

<@U0JACJLRJ> おはようございます。
わかりました。挑戦してみようと思います。
<@U7D4HNSKX> <@UA8J83XGB> <@UA8R59T45> 
お疲れ様です。大学院１年の上村です。
既に先生が何回か仰っているのですが、
Slackのid(display name)を半角英数字に変更してもらえませんか？
お疲れ様です．去年タイのチュラロコン大学からうちの研究室に来ていた研究生から，アンケートのお願いが来ていました．
人数が必要だそうなので，ご協力をお願いします．
性別，学年や専攻は問わないと思うので，修士から1年生まで，誰でも解答可能ですので、よろしくお願いします．
<https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScmYWq5kC_XLX2bd5-DG3Ev9KWQPeCZd_2R7oPuqVAqD-AOfA/viewform?usp=sf_link>
<@UADFUGKGE>さんがチャンネルに参加しました
<@U4Y2B9X28> 
汎用性を目指すなら，手軽さやコストの面での汎用性が重要→難しい部分も多い
どうゆうプログラミング学習にGo言語が使えるか（バックエンドの開発にGoを使う）
またはGo言語を用いたプログラミング学習で考えられるメリット，特徴があるかどうか．
を，理論的に考えて提示する．
<@U4Y2BNA2Y> 
多言語学習でも良い（英語に絞る必要はない）
すべての会話において，発音動作図を意識した場合の学習効果を計る．
発音動作図を動画（アニメーション）形式にする．
その為のフレームワークかソフトウェアを探す．
<@U4YM85G94> 
対象→どういう機能における典型的な使用例における定型文の決め方
同じ機能で違う書き方の可能性
定型文の定義
どのような場面で定型文が発生するか．
同一プロジェクト内においての使用頻度等の情報なら取得可能
例を挙げてわかりやすくすることを意識
構文が似てる，構成が似ている．
if,elseなど，予約語を元に構文解析し，カウント
予約語の類似度，どやって決めるかはわからん
ソースコード分類に関する研究を操作
関数をキーにして
<@UA5NHRKCP> 
フィールドワーク型の学習システムの実装
フィールドワーク型学習の定義（時間や問題数など）
<@U4XUM59NX> 
空間認識力は面白い
ARを用いた方が良くなりそうな学門や教材を列挙しておくと良いと思います．
<@U4Y3V5NKX> 
ソースコードの定石とは？
既存のソースコード推薦は，何に着眼としている．
<@U0JACJLRJ> 図と原稿が書き終わったので、メールで送信しておきました。築地さんと同様です。
先生は仮眠しているとのことでしたので、お先に失礼します。
リマインダー : 延長届を出してください
残留届を印刷して共同机において置いたので，活用してください．

木曜日は俺も空いてます。あとは月曜日ですかね
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
リマインダー : 残留届を出してください
  5月25日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “延長届を出してください” 
ありがとーー
いいよーよろしくー
<@U0JACJLRJ> わかりました。一応両親に確認をとって、来週には先生に報告できるようにします。
<@U2808K7U2> <@U4YM85G94> <@U0J8PMAQJ> 
17日の大学院生懇親会についてなのですが、
18時から第四食堂で行われるそうです。
お金は当日に集めるようです。
よろしくお願いします:palms_up_together:
<@U0JACJLRJ> すみません，勘違いしていました．件名についても，わかりました．
今後を作成するときは，本題を明確にするような件名にするようにします．
ありがとうございます．
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-coin/index.html>
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-speaking/1321084-aoki-sotuken/simple/userlogin/login.php>
わかりました。戻ったら先生に提出します
<@U0JACJLRJ> 記事ありがとうございます。参考にさせていただきます。deep learningについても調べてみます。
ビデオについて、まとめたのでポストします。またWordファイルにして先生にメールしておきます。


このような形で盛り込めていると考えています．
ごめんよ柴本さん
研究室閉めて今夢庵にいます
<@U0JACJLRJ> 英語学習システムにeCoinを導入するストーリーで、今考えたのは，
英語学習は「リスニング学習」・「スピーキング学習」・「ライティング学習」など様々あり，それぞれの学習の為のE-learinngシステムが数多く開発されている
→利用者はそれらのシステムを別々に利用・学習している．
→英語の能力はそれぞれに相関がある．（例：聞き取れない単語は発音もできない）
→学習者の総合的な「英語能力」や「英語学習に対する進捗（行動）」を捉えるためには，単一の英語学習システム（例：英語`リスニング`学習システム）だけの
「英語能力」や「英語学習に対する進捗（行動）」を見るだけでは不十分
→学習者ごとの総合的な「英語能力」や「英語学習に対する進捗（行動）」を捉えるための仕組みが必要
→そこで，E-learinngを用いたそれぞれの英語学習システム（リスニング・スピーキング・ライティング等）に対しeCoinシステムを導入し、
学習者の学習者ごとの総合的な「英語能力」や「英語学習に対する進捗（行動）」を捉える（分析する）

このような形でしょうか，まだゲーミフィケーションやランキングの話は入れてませんが，
大筋がこのような形であれば、僕もこちらの方が書きやすい（卒論や修論と方向性が似ているため）と思うので，良いと考えています
<@U0JACJLRJ> すいません、アルバイトに行ってました。
わかりました。明日ビデオ作成の合間に整理して文章化し、先生に送ります。

ゲーミフィケーションについては、以前に、
異種アプリケーション間における学習進捗をecoinを用いてランキング化する、というゲーミフィケーションの要素を適用する方向で行こうと議論した記憶があったので、ランキングというゲーミフィケーションを導入しようと考えていました。

僕は、今の所は先生からサジェストされた、「e-coinシステムの導入による異種英語アプリケーションの統合」を主軸にする方が、自分としても面白いと感じており、また今までの経験から書きやすいと思うので、その方向で書きたいと考えています。
<@U0JACJLRJ> 遅れてすみません．課題と提案内容をまとめたものをPOSTします．
ゲーミフィケーションについては，ランキングに加え，
「学習行動によってコインを手に入れる」というeCoinシステムの要素自体も，ゲーミフィケーションであると考えていますが，
それはeCoinシステム側の話なので，こちらの論文として，堂々と主張できるゲーミフィケーション要素ではないと考えています．
そのほかは、今のところ考えていません．

<@U0JACJLRJ> はい，午前中なら授業が入ってないので時間はあります．
6/6日の23:59分までとメールには書いてあります
<@U0JACJLRJ>ありがとうございます。
内容的にも問題ないと僕も思います。
<!channel> 4年生は，先生や院生からのメッセージに対して，何らかのレスポンスをするようにお願いします．
特に先生からは,  事務的なものも含めて，重要な連絡やお願いをしていることが多いです．
レスポンスをしないのは，先生や院生の言っていることを無視しているのと同義なので，そこをよく考えて行動するようにお願いします．
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-coin/index.html>
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-speaking/1321084-aoki-sotuken/simple/userlogin/login.php>
<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~june/photo_share/home.html>
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-coin/index.html>
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-speaking/1321084-aoki-sotuken/simple/userlogin/login.php>
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/>



<https://www.youtube.com/watch?v=vh3ZFtVqzac>
6/14 作業報告
・e-Coinの論文の執筆
→1章，3章（e-Coinシステムの概要），4章(提案システム）を記述しました．先生と議論した内容を元に，修正していきます．あと，例ももう1つ考えておきます．
・e-listeningシステムの修正
→今日のチュラ学生との交流用に，ログインせずに使用できるページを追加、修正しました．
ありがとうございます！
2次審査については、笠井さんをはじめ，研究室のメンバー・先生の助力がなければ，審査は通らなかったと思います．
本当にありがとうございます．
最終審査プレゼンの準備も是非ご助力よろしくお願いします．
<@U12475CJC> わかりました。
諸々の書類を作成次第、提出します
ありがとうございます
<@U0JACJLRJ> わかりました．ありがとうございます．僕らもできれば
チュラの先生方のトピック？も見て判断したいので，そうして頂けると助かります．
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます！最終プレゼンも頑張ります．
6/25 作業報告
・収集する英単語の選定→あるサイトにある発音記号一覧と例となる単語から，収集する音源の英単語を選定しました
・音情報の分類実装に関する調査→英語文献ですが，実装できそうなものを見つけたので，明日以降試してみます
・英語プレゼンの練習→明日の最終プレゼンに向けて発表練習しました
<@U0JACJLRJ> 昨日選定した英単語の一覧です
<http://www.langland.co.jp/english/column/column07.php>
このサイトからとってきました
また，音源はまだ録音していません．
今日とりあえず自分のを録音するつもりです
<@U0JACJLRJ> 英語の発音記号の種類は，サイトや辞書ごとに微妙に違うらしく，母音については，26個(<http://english-learning-blog.hatenablog.com/entry/boin-siin，http://mymeet-up.com/hatsuon/>),23個(<https://eikaiwa.weblio.jp/column/study/pronunciation/english-pronunciation>)，20個(<http://77ch.info/english/silence.html>)など，多くは20前後となっています
子音については，24個（<http://english-learning-blog.hatenablog.com/entry/boin-siin，http://77ch.info/english/silence.html）が多く見受けられました>
<@U0JACJLRJ> 選定理由についてなのですが，僕は英語母音が26個だと認識していたので，まず，英語の聞き取りやすさに相関のありそうな母音（あとで子音も）についての発音記号ごとの単語を選定したつもりでした．なので，<http://www.langland.co.jp/english/column/column07.php，>
にある26個の発音記号が，母音の発音記号だと思い，そこから情報を引っ張ってきました．
しかし，よくよく見返すと，上記のサイトはあくまでも日本人が苦手とする発音記号を一覧にしただけで，母音，子音が混ざった状態となっていました．
今、母音についての発音記号と単語を再調査し，選定中です．
母音の種類については，「オックスフォード英語辞書」という有名な辞書に23種類と掲げられている（<https://eikaiwa.weblio.jp/column/study/pronunciation/english-pronunciation）>
そうなので，母音は23種類と定めてやっていこうと思います．
<@U0JACJLRJ> はい，そのつもりです．それぞれの母音と子音の組み合わせで構成されている単語を選定していきます．すべて組み合わせると552個もあるのですが，一単語内に複数の組み合わせを持っている単語も少なくないので，単語同士の選び方を工夫して効率よく選定していければ良いと考えています．
6/27，28　作業報告
・英語音声の再選定→昨日話した23種類の母音の発音記号をもつそれぞれの単語から取り急ぎ1～２個選定しました．
・英単語録音→選定した単語について，まず自身の音声を録音しました．
・ラーニングイノベーショングランプリ2018での最終プレゼンのスライド作り→一応完成しました．あとは7分以内に収まるように練習と短縮を行っていく必要があります．
<@U0JACJLRJ> ラーニングイノベーショングランプリ2018最終プレゼンでのスライドです．お時間ある時で構いませんのでご確認よろしくお願いします．
新しく選定しなおした英単語一覧もあげておきます．選定理由は，今のところ23種の母音を含んでいる単語内から主観で選んでいます．

<@U0JACJLRJ> おはよういございます．
ラーニングイノベーショングランプリ最終プレゼンんもスライドを送ります．
自分も勘違いしていたのですが，提出期限は今日の13時までです
<@U0JACJLRJ> セッティグ終わりました。
今ベーコンくんだけ来ています
<@U0JACJLRJ> <https://goo.gl/forms/GMbvVcvjKRhM7wd03> 
事前登録用フォームのURLです
<@U0JACJLRJ> 院生2人に見てもらい，何とか7分前後で終わるプレゼンに仕上がりました．
明日頑張ります
ラーニングイノベーショングランプリの発表が終了しました！
他の発表者さんの研究もとても興味深かったです。
でも僕の研究も負けてないかなという印象でした！
おつかれさまです。
ただ今パーティーが終了しました。
残念ながら優秀賞および最優秀賞には選ばれませんでしたが、貴重な経験をさせて頂きました！先生をはじめ、研究室のメンバーのご協力に感謝します。ありがとうございました:blush:
<@U0JACJLRJ> EDASにてKAIT国際シンポジウム学生ポスターセッションへの登録を行いました．
タイトルは「Development of English Listening System using Different Pronunciations in Various Countries」です．また共著者に鷹野先生も追加してあります．
わかりました．ありがとうございます．
今，タイトルの修正を行いました．

<https://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?contHideFlg=1&stayYear=2018&stayMonth=7&stayDay=20&stayCount=2&roomCount=1&adultNum=2&roomCrack=200000&rootCd=041&smlCd=230204&yadNo=359209&distCd=01&roomTwin=1&childPriceFlg=0,0,0,0,0&screenId=UWW3101&planCd=01481954&roomTypeCd=0242973&planListNumPlan=5_1_1&groupBookingFlg=>
新幹線とのパックプランであまりよさそうな（安くて・ほどほどに近い）場所がなかったため，まずホテル単体で探してみました．
URLのホテルは2泊で2人合計21600円（税込み）で，割ると一人10800円で，一泊5400円で泊まれます．
また新横浜:left_right_arrow:名古屋の往復が2人合計32000円，一人18000円前後（特に割引なし）で，
これらを合計すると，二人合計で53600円前後，一人26800円となります．
また会場近くまで電車で20分前後で付きます
<https://dp.nta.co.jp/nta_dp/hotel?HotelCD=345528&SelectDay=20180720&Departure=31&Pax=2&NumberOfRooms=1&StayNights=2&Direction=05&Pref=23&KeywordCode=Keyword1&favoriteToggle=off&ListMode=Hotel&SortOrder=PriceAsc#top>
比較対象として新幹線パックとなっているもので，先ほどの値段と同じくらいの条件で探したところ，上記のURLのものがありました．
新幹線往復＋2泊で，二人合計57200円，一人28600円となります．
しかし，このホテルは名古屋市から若干遠く（名古屋駅まで30～40分＆3～4回乗り継ぎあり），交通の便も加味すると，最初のURLの方が良いと考えています．
,
Course of Information and Computer Sciences, Graduate School of Engineering,
Kanagawa Institute of Technology
<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~june/photo_share/home.html>
<http://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~june/photo_share/june_version/home.html>
<@U0JACJLRJ> わかりました．取り急ぎ見繕います
わかりました．ありがとうごいざいます．
21日泊まれるところを探します
<https://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?screenId=UWW1402&distCd=01&rootCd=041&stayYear=2018&stayMonth=7&stayDay=21&stayCount=1&roomCount=1&maxPrice=16000&adultNum=2&roomCrack=200000&childPriceFlg=0,0,0,0,0&pageListNumPlan=3_1_2_1&yadNo=334176&planCd=01420708&roomTypeCd=0367168&callbackHistFlg=1&ccnt=1650_click_C>
<https://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?callbackHistFlg=1&contHideFlg=1&stayYear=2018&stayMonth=7&stayDay=21&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=2&roomCrack=200000&rootCd=041&smlCd=230203&yadNo=334176&maxPrice=16000&distCd=01&childPriceFlg=0,0,0,0,0&screenId=UWW3101&planCd=02205179&roomTypeCd=0217950&planListNumPlan=14_9_0&groupBookingFlg=>
このホテルが場所的にも金額的にも良いかと思います．
問題はツインベッドでななくダブルベッドであるというところくらいです
<https://www.booking.com/hotel/jp/nagoya-crown.ja.html?aid=376383;label=postbooking_confemail;sid=f896305a9a0ba5352b010416806be29f;dest_id=-237874;dest_type=city;dist=0;hapos=1;hpos=1;room1=A%2CA;sb_price_type=total;srepoch=1531880366;srfid=05138924fdeafa78c574299c0324c7cfb0bef267X1;srpvid=0fb1105779250028;type=total;ucfs=1&#hotelTmpl>
築地さんが上記のURLのホテルを予約してくれました．
値段的にも前のリブマックス名古屋とほぼ変わらず,2人合計23600円です．
ここはツインベッドで，しかも交通の便もよく、お値段も変わらないので，良いかと思います．
リブマックス名古屋との差分は、新幹線の学割でカバーしようと思います
ちなみに学割は，適用すれば2割引きだそうなので，
自由席で合計32000円くらいにできそうです
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-speaking/1321084-aoki-sotuken/simple/userlogin/login.php>
<https://dolphin.mkm.ic.kanagawa-it.ac.jp/~kamimura/e-listening/public/userlogin/login.php>
今新幹線に乗りました。
19時47分に名古屋に着きます。
その後ホテルに向かうので、20時半ごろにはホテルにつけると思います。
名古屋駅に到着しました
ホテルに到着しました。
練習は何時からにしましょうか？
<@U0JACJLRJ>僕たちはこれからご飯を食べて来ようと思うのですか、お時間大丈夫ですか？
大丈夫です。
帰宅して練習を開始できそうになったら連絡していただけますか？
はい
わかりました
<@U12475CJC> わかりました。頑張って発表したいと思います。質問もありがとうございます。
参考にさせていただきます。
<@U0JACJLRJ> わかりました。伝えておきます。
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。参考にさせていただきます
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．長沼にも共有しました
長沼くんと僕の発表が終わりました:tada:
長沼くんは緊張はしていましたが、質疑応答も含めて内容的にはとても良い発表だったと思います。

また2発表ともに、貴重なご意見やご質問を頂きました。帰ってから詳しく報告します。
ありがとうございます！
おみやげかってきます！
すいません、チャンネルを間違えました
気にせず続けてください
<@U0JACJLRJ> はい、わかりました。
小松川先生には、座長をしてくださっただけでなく、コメントも頂けましたので、どこかしらのタイミングで御礼をしておきます
<@U0JACJLRJ> 懇親会が終了しました。
小松川先生含め、お世話になった先生方には挨拶をしておきました。
明日の午後には神奈川に変える予定です。
<@U0JACJLRJ> 僕と長沼は自宅に無事到着しました。
<@U0JACJLRJ> ・学習状況管理のためにtincanAPIなどを使わないのはなぜか？
→/独自のゲーミフィケーションを展開したい．

・学習アプリ側でコインを決めてよいのか？

・e-Coinシステムを見て，フィードバックをするのはあくまでの閲覧者

・閲覧者が見ているかどうかは重要（何回評価を行うとか，どれくらいで報酬を与えるのか）
→

→現段階ではあくまでも学習者の学習努力・達成度を統合しているだけです．

・コイン量の変化に応じて何かしらの推薦機能やフィードバックを与える機能を伴えば、
より学習者の学習意欲向上につながる


・授業でも活用できそう
KAITシンポジウムに提出するabstructの
KAITシンポジウムのabstructです
日本語バージョンです
<@U0JACJLRJ> 僕も提出しました。
<@U0JACJLRJ> 学籍番号1621127の太橋君が，他セミナーからうちのセミナーへの移動するにあたっての面談について，お話があるとのことで
研究室に訪ねてきました．メールも送っているそうなので，お時間ある時にご確認していただけますか？
<@U0JACJLRJ> 合ってます、その予定です
作業報告　7/30（月）
・KCICの原稿英訳
→実験とまとめを英訳しました．
2018/07/31 作業報告
・KCICの原稿英訳
→関連研究の追記＋図の挿入・修正
図は修正して挿入し直します．
<@U0JACJLRJ> すいません、直すのを忘れていました。わかりました、更新しておきます。
<@U0JACJLRJ> EDASのメールアドレスを修正しました．遅れてすいませんでした．
2018/08/02 作業報告
・修士論文の提案方式の見直し
→提案方式のSTEP等を見直しました．
・音声収集
→TEDから出身地がわかるスピーカーの音声をその出身国でラベル付けしながら集めました．
→US/UK：6件　chinese：5件　korea：3件
Course of Information and Computer Sciences
 Graduate School of Engineering, Kanagawa Institute of Technology
2018/08/03 作業報告
・研究室の掃除→自分で使っている机と，その周辺の掃除をしました．
・KAITシンポジウムのAbstractの見直し→院生と先生の意見を参考に修正しました．修正したwordファイルを上げておきます．

<@U0JACJLRJ> thank you!
I will check it after go back to iHouse 
１Fはいけると思います

先生の修正を反映したAbstractです．
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．確認します
<@U0JACJLRJ> Abstractに数行追加しました．追加部分は青文字になっています。e-Coinを用いたゲーミフィケーションを導入した，
e-Coinを用いたゲーミフィケーションを導入した，という内容です。
ありがとうございます。
確認が遅れてすいません．最新版がアップされていることを確認しました．
作業報告
・KAIT Sympozium用のポスター作製
タイでのミーティングを元にポスターを作成した．
現状の物を上げておきます．

作業報告
・KAIT Sympozium用のポスター作製の続き
→一応仮完成しましたので上げておきます

<@U0JACJLRJ> わかりました．僕は行こうと思います．
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．
そのように修正します
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．今tina先生からも連絡がありました。
<@U0JACJLRJ> 本厚木の駅までお送りするということでよろしいでしょうか？
わかりました．どこにホテルをとっているのかTina先生に確認したうえで，そこまでお送りしようと思います
今駄目元で有賀さんにお願いしてみたところ，一緒に行ってくれるということなので，有賀さんも一緒に行きます．
<@U0JACJLRJ> 前に交通費は支給されるというお話だったと思うんので，事前にお伺い書は書いておいた方が良いと思うのですが，どうでしょうか？
わかりました．今から二人分作ります．

先生に言われた部分を修正しました
作業報告

we met Tina sensei in airport
<@U0J8PMAQJ> <@UA0BWS0F8> おはよーございます。
運営の方から、なるべく朝イチでFlash talkの資料を提出してほしいそうなので、そのようにお願いします
提出は一階の受付です、よろしくお願いします
<@U0JACJLRJ> 上村：授業→月曜3・4限，水曜1限（予定）
　　　　　　　 TA→水曜3限，木曜ITアドバイザー（17：00～20：00），金曜1・２限，火曜3限（火曜3限は今頼まれている段階で，変更も可能です）
作業報告
・チュラ研修のレポート作成
→体裁を整えて書き起こし中です．自分も来週の頭には先生に一度提出できればと思っています．

一通りレポートを作成したので提出します
すみません，2章の関連トピックのところがまだでした．今日作ります

すいません，こっちが正しい方です．
9/10 作業報告
・チュラ研修のレポート作成
→一通り作り終わりました．
上げておきます．


<@U0JACJLRJ> すいません, 図を圧縮して小さくしました．
<@U0JACJLRJ> KCICの原稿を送りました．
KCICの日程についてですが，僕も先生の案で問題ありません．
作業報告
・E-listeningシステムへの問題の追加
→1week分追加しました．聞き取りと発音の相関を明らかにする実験で使用するためです．
・音声からの特徴抽出の実装
→まだ初期の初期ですが、音声を取り込んで波形とスペクトルを出力する実装を行いました．
こちらも上記の実験にて，音声同士の類似度を算出する実装の足がかりとするために行いました．
作業報告
・自作の音源のパワースペクトログラムを表示する実装の続き
→音響分析の勉強をかねて自分が発音した英単語の音声データのパワースペクトログラムを表示させようと
思ったのですが，なぜかうまく表示できなくてつまっています．実装はmatlabで行っています．
おそらくパワースペクトログラムを表示させる関数の引数に指定する周波数等の情報が不適切であると思うので，
もう少し調べてみます．
パワースペクトラム自体は自分の研究ではあまり使わないのですが、
今後音声の特徴抽出等を行っていく上で必要な知識の勉強として行いました．
<@U0JACJLRJ> <http://speechresearch.fiw-web.net/73.htm>
参考にしているのは主にこの記事です．一応最終更新が今年の一月なので，古いわけではないのですが，
コードをそのまま移してもうまく動作しないこともありました．
<@U0JACJLRJ> 自作の音源は，以前に学習用として録音した自分の音声です．音声は1英単語となっています．
<http://speechresearch.fiw-web.net/73.html#g39862ab>
すいません，このURLで見れると思います．
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます．こちらは以前に読ませてもらいました
<@U0JACJLRJ> わかりました．各解析方法について，どのような数値データとして取得できるのか調べてみます．
準備は出れません（学会の為）
当日と片づけは参加します
<@U0JACJLRJ> 現在のスライドです．残りはcomon solutionの所を修正するつもりです．後は一応完成しています．
<@U0JACJLRJ> 発表練習に関しても, まだ大学にいると思うので，先生が可能な時にいっていただければ，可能です
わかりました．
ありがとうございます。
確認します

<@U0JACJLRJ> 修正版をあげます


現在帰宅中の為、研究室には10時半頃には行けるようにします。
わかりました
2018/11/9　作業報告
・e-Listening システムのメンテナンスに向けて問題登録画面の設計
・UIB訪問に関する資料の作成


<@U0JACJLRJ> おはようございます。
ありがとうございます。学科ブログに載せて頂いても構いません。
<@U0JACJLRJ> 確認しました．ありがとうございます．
<@U0JACJLRJ> わかりました。今日のレポートで報告します。
<@U0JACJLRJ> ページ番号は学会時に配布されたproceedingから引用しました．
Kohei kamimura, Kazuki Naganuma, Kosuke Takano, "Development of an e-Coin System for managing user’s learning progress on different e-learning applications", International Electronics Symposium on Knowledge Creation and Intelligent Computing (IES-KCIC), pp. 248-253, 2018
作業報告
・学科紹介ビデオに使う自分の研究紹介用コンテンツの作成
・e-Learningシステム改修に向けた設計
to: 藤田さん
・関連研究と先行研究のスライドは順番逆の方が流れがすっきりする気がします．
・感情表現行列のスライド→ユーザがそれぞれ誰なのか明示的に示した方が良いと思います．
・STEPの数字と場所が怪しい

わかりました．
作業報告
・リス二ングにおいて聞き取れない音素の判定/スピーキングで話せない音素を判定する研究/ソフトの調査
→<http://mintflag.com/ai%E3%81%8C%E7%99%BA%E9%9F%B3%E3%82%92%E5%88%A4%E5%AE%9A%E3%81%99%E3%82%8B%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E5%AD%A6%E7%BF%92%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%80%8Catoz%E3%80%8D%EF%BC%88%E7%84%A1%E6%96%99%EF%BC%89/>

<https://www.slideshare.net/yishii_0207/ss-32360106>

↑発音できない箇所の音素レベルの特定はやはり多く行われていました．

リスニングで聞き取れない音素を特定する研究／ソフトは今日調べた限りでは出てきませんでした．
共起についても同様でした．
・S15：’感情判定モデル’の文字ももっと大きくて大丈夫だと思います．
・S26：方式２：の’：’が抜けてるように思います．
・文字の途中で改行していることが多いので，できるところは区切り良く改行するとよいと思います．
・S32：実験データの正解コンテンツについて，もう少し詳しく述べる必要があると思います．
・実験結果：色を変えていることに意味があるなら，その意味を空いている箇所に補足するとわかりやすいと思います．
・実験考察で，口頭でのみ説明している部分が多いかつそこが重要であると思うので，そこを説明するスライドを作ると良いと思います．


<https://github.com/3Top/word2vec-api>
Word2vecの英単語レベルでの学習/分類済みモデルがダウンロード可能なリポジトリを見つけたので置いときます
作業報告
・音声間の類似度算出用プログラムの作成
<http://ksknw.hatenablog.com/entry/2017/03/26/234048>
<http://sinhrks.hatenablog.com/entry/2014/11/14/232603>

→上記の２つの記事を参考にプログラムを作成しはじめました．
手法としては「動的時間伸縮法（DTW）」を用います．
この手法を用いると，波形が似通っていなくとも，2音声に時間的差がある場合でも，２音声間の類似度を算出可能であり、
音声の類似度を算出する一般的な方法としてもよく用いられているそうです．
作業報告
・2音声の類似度を算出するプログラムの実装
→自分が持っている音声に適用させてみた所，データ長が大きくなりすぎるとプログラムが止まってしまうことがありました．
処理としては片方の音声のある点から，もう片方の音声のある点への距離を算出するという物なので，
あまりにも違う音声同士を比べていたために処理が重くなってしまっていたのかもしれません．
明日新しく試してみます．

・類似度算出機の性能評価用の音声の捜索
→<http://www.kenkyusha.co.jp/modules/10_podcast02/index.php?content_id=1>
無料でDLできる音声ファイル群がまとまったサイト（上記URL）があったので，この中から使えそうなものを見つけたいと思います．
作業報告
・２音声間の類似度を算出するプログラムの実装
→時間がかかりすぎる問題を解決するために，音声ファイルをwav→mp3に変換するなどしましたが，やはり実行することができませんでした。
一応音声を1/10くらいにカットしたもの同士であれば実行はできました．同じ音声同士を比べた場合にも，しっかり類似度０．０（DTWによる同音声同士の類似度は０．０となるのが正しい）となったので
うまく計算はできているようでした．
一単語の音声全体で類似度を算出する場合，前処理として音声を何分割かに分割し，それぞれでDTWの計算を行い，最後に平均をとって類似度とする，という方法が妥当だと思うので，
そのように実装を進めていくつもりです

・DLした英単語音声の内容確認
→確認した中で，使えそうなのは「TOEIC L&R テスト基本単語帳」という教本に付属した音声群で，１ファイルに，１単語ごとに男性と女性それぞれの音声が収録されていました．
それが１フォルダ約９００個（９００単語），フォルダは全部で６個あったので，全部で約5400単語分の音声が利用可能という状況です．
ただ，それぞれの音声がどの単語なのかを示すINDEXのようなものは収録されていなかったため，全ファイルについてそれぞれのどの英単語なのかを確認する必要があるのがネックとなっています．
元となった教本を買っていただけると，とても助かります．
<https://www.amazon.co.jp/TOEIC-R-L-R%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88-%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E5%8D%98%E8%AA%9E%E5%B8%B3/product-reviews/4327430919>
11/26　作業報告
・２音声間の類似度を算出するプログラムの改良
→音声を任意の秒数で分割して保存してくれるプログラムを，参考サイトを元に作成しました．
このプログラムに，先日まで作っていた類似度を算出するプログラムをつなげようとしましたが，うまくいきませんでした．
分割した音声ファイルを読み込む際に，１つ１つの音声データ（１次元配列）を２次元配列として格納しようとした際に，何かミスをしているようで，そこでエラーを吐いてしまっています．
おそらくnumpy配列として読み込んだ音声データを２次元配列として格納する方法を間違えていると考えられるので，明日以降そこを調べて直していくつもりです．
作業報告
・２音声間の類似度を算出するプログラムの改良
→苦手な発音記号を見つける為に，発音ができない単語をリストアップする方法として，DTWで距離の遠かった単語を抽出しようと考えたため，実装しています．
→ファイル分割することで、２音声のDTWを算出することが可能となりました。
→今後性能評価＋問題点の洗い出しをしていく予定です．
作業報告
・音声を分割してDTWを計算した際の影響を調査する実験
→音声を分割してDTWを計算した際に，分割しなかった場合との差異があるのかわからないので，分割数を変更して値の変化を見てみました．

結果として，分割して計算したDTWを合計すれば，ほぼ誤差は出ないようでした．もう少し分割数を変化させて確認していく予定です．

まず分割数の算出の仕方ですが，今僕が動かしているプログラムは，
1．元となる音声ファイル名を入力
2．何秒ごとに分割するのかを入力
3．1.2をもう一回繰り返す
という操作を行うと，入力されたファイル名を元に２つの音声ファイルを読み込み，入力された秒数ごとにそれらの音声ファイルを分割する仕様となっています.
そしてその後，分割されたそれぞれの音声データの先頭から順番にDTWを計算していき，その結果を出力します．

なので，分割数は音声ファイルの長さ（秒数）／入力された秒数となります
入力する秒数は，Zbox(僕が使用させてもらっているPC）君によるDTWの計算性能（どの秒数で分割したほうが早いのか／精度が良いのか）を検証した上で，最もトレードオフのとれた秒数でやろうと考えています．
現状確認した限りでは，分割数を変化させても，DTWの総和にほぼ誤差はない（主観です）と思うので，計算速度が最も早くなりそうな秒数でやろうと考えています．
先ほども言ったのですが，分割しない状態でのDTWの計算（最も正確なDTWの値）が，メモリの関係上難しそうなので，分割した結果が良くなるのか悪くなるのか一概には言えませんが，
現状最も分割しない状態に近い状態（半分に分割）でのDTWの総和と，
分割数を増やした場合のDTWの総和にほぼ誤差はないことから，おそらくですが，DTWの計算の結果に影響はないのでなないかと考えています．

分割するのは，単純に分割しないと計算時間が膨大となってしまうからです．
発音記号数を分割数にするというのは良い考えだと僕も思います．
発音記号の数と箇所が，その単語ごとの区切る目安となりえると思います．
比較する音声データで，分割数が異なるときは，短い法の音声に合わさるようになっていると思います．そこ問題は，入力する前段階の処置として秒数をそろえるといったことをプログラムで処理させることで解決しようと思います．
作業報告
・無音部分で単語区切りに自動でファイル分割してくれるプログラムの作成
→正解音声として使用しようとしていた音声データが，1単語ごとではなく複数個の単語音声の集合となっていたので，それを個別の単語に分割するツールを作成しました．

・音声を分割してDTWを計算した際の影響を調査する実験の続き
→昨日の実験に加えて，時間を計測することと，さらに細かく分割した場合の結果をとりました．
→簡潔にまとめると，分割数を少なく（なるべく分割せずに元データに近い状態で）した場合は時間がかかりすぎ，逆に分割数を細かくしすぎると，時間は短縮されるが，DTWの総和の誤差は大きくなる傾向になるようでした．
分割数の秒数の目安は，主観ですが0.1分割（or元音声/4秒に）くらいがちょうどよいように思います．

・正解音声のDTWの計測
→正解音声が単語ごとに男女１名づつ分あるので，同じ単語を話した男女同士の音声のDTWを図ろうとしたのですが，どうにも分割したあとのファイルを読み込み際にエラーが発生してしまうため，実行できませんでした．
明日以降調べて修正していきます．


わかりました．今日は準備不足で十分なものは見せられませんが，来週以降はまとめるようにします．
<@U0JACJLRJ> 田中博研の子に昨日聞いた話だと、ローソンの前の道で事故があったらしいですが、僕が帰る時には、k1とk2の間の所に車と人が沢山いました。真相はちょっとわからないです。
作業報告
・ゼミ用スライドの作成
→先週の金曜日のゼミでの議論をスライドにまとめました．
   ロジックを含めて構成する際にやはり関連研究でやられていないか確認する必要が出てきたので
　明日以降それも追加で作業していきます．

<@UA0BWS0F8> ・課題にあげられている部分が解決されるとどんな嬉しいことがあるのかを説明する（もしくは説明しなくても論文には必要かもしれません）
・ユーザ数の増加→具体的にどのくらい増やすのか
・有効性/特徴を示す/明らかにするには何を示せればいいのか
・カテゴリ1つ1つの類似度を考慮するとは。。。。？
<@U0J8PMAQJ> 実装の具体的な手順/作業とつまってる箇所とは
作業報告
・周波数の確認
→築地さんに教えてもらったHotWavで，正解となる音声と自信の音声の，分割後の数値を比べたところ，
自身：48000Hz
正解音声：11025Hz
となっていました。おそらくこの差が何かのエラーを引き起こしているようです．
明日以降mp3に変換するなどの対策を実装していきたいと思います．
<@U0JACJLRJ> わかりました。
芳賀君のシステムがログイン機能を実装して個々人のアカウントを管理できれば、現状の実装なら可能だと思います。
コインを追加する部分に関数を足すだけなので
<@U0JACJLRJ> 羽賀君のアカウントをdolphinサーバの方に作成しました．まだ鍵の設定が必要なので，
<@U4XUM59NX>君は，もし自分で作成できるならSSHキーを作成した上で，公開鍵の方を僕にくれれば設定しておきます．
鍵の作り方がわからないなど理由があれば，次に研究室に来た時に一緒にやりましょう
作業報告
・正解音声と録音した音声を比較可能なようにプログラムを拡張
→正解音声の方を，周波数を44100Hzとして変換することで，前と同様のプログラムで動作することを確認しました．
今後は音声の正規化処理をするプログラムを実装していくつもりです．
