<@U0J8PMAQJ> あの・・。先生が「帰ってこない・・・」と嘆き悲しんでいます。
お願いしまーす
ソース買ってきてー
<@U0JAEV08K> なんでしょう．髪結んでないときは，自分の殻に閉じこもっている時です．表のソートしてるんで許してください
<@U0JACJLRJ> すみませんが、5限は空いてないです…。
今、気づきました。すみません。
<@U0JACJLRJ> 3年生全員受け取りました．ありがとうございます
<@U0JACJLRJ> ありがとうございます。
<@U12475CJC> 上村先輩、生きてますか？ひき逃げされてないですか？大丈夫ですよねっ！
<@U12475CJC> 大学近辺で4年生がひき逃げにあって、重症負ったらしいので、念のために確認してみた次第です。

<http://news.tbs.co.jp/sp/newseye/tbs_newseye3163442.htm>
お姉様、お疲れ様ですっ:sparkles:
人工知能の実験の対戦で、鷹野研(の一部のメンバー)が勝利しましたー！
海外研修組(私と重田君)が、参加できないのですが、必要な情報は後日、我々にも共有されるという認識で大丈夫でしょうか…。
わかりました。宜しくお願いします

重田君のです笑
<@U2808K7U2>さんがチャンネルに参加しました
<@U2808K7U2>さんがチャンネルに参加しました
来年度からもよろしくねー！！！！
あと、チャンネルとGitHub(のリポジトリ)作ってくれた人、ありがとー！

お土産は、重田君がたんまり買っていくのでお楽しみにー！

[速報]
本日、授業終わりに、私のあまりの恐ろしさに、重田君がリアルにガチで泣いてしまいました。
いや、その前に、うちらが仲良くやってるってこと、ちゃんと言ってよ！！！！笑
<@U0JACJLRJ> 
先生、榎本先生とのBBQが土曜説と日曜説と、情報が錯綜してるのですが、どうなっているのでしょうか…。
教えて頂けると幸いです。
3/3はシュノーケリングの日ですね。
なんか、tonny先生の話だと、3/3シュノーケリングの後に、榎本先生の家でBBQってなってるらしいんですけど、Tommy(バディのリーダー)の話だと、3/4ってなってまして…。
<@U0JACJLRJ> 
ありがとうございます。
ラミ先生って、寺院巡りや小学校訪問の時に、一緒に行った女性の先生ですよね…？

だとしたら、シンガポール一緒なので、言ってみます。
柴本、行けます。よろしくお願いします。
すみません，28日の午前中に予定が入ったので，午後から行きます
私はそれで大丈夫です
[note] 今年度の４ゼミは水曜3・4限です．バイトとか入れないようにしましょう．あと，水曜2限は3ゼミ（3年生のセミナー）があります．出席するようにしましょう．何かあれば後々，先生が連絡してくれると思われます．
帰省中につき，本日のゼミに参加できないので，ゼミ資料をOnedriveにあげました．（2017年度のセミナーのファイルで申し訳ないですが…）（<https://kaitcco-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/takano_cco_kanagawa-it_ac_jp/EmvTtrZDo4RAqVkrQRS_JpsB4C2jLs7x0l4jyaZISUs33Q?e=FBGRC7）>
<@U0JAEV08K> 私と、築地先輩、藤田先輩の間に、机が2つ入る感じですかね？
それなら、築地先輩の隣でお願いします。
新たに入れる机に、誰か座るなら今の場所(いかにも上座的な位置)でもいいですよー

あ、アスキーアートありがとうございます！笑

とりあえず、2で。
デスクの移動は、神奈川に戻ったらやります
あ、わかりました。ありがとうございます。

机の上の荷物はそのままで大丈夫です。
<@U4Y2BNA2Y>
そういえば、これって確定ですか？
先生にこの日程でいいか、最終の確認しました？
確認取ってあるなら、(アットマーク)channel付けて、周知するなりしましょうや。
せっかく決めたのに、メモ書きみたいに書いてるだけじゃ伝わらないのでもったいないですよ
<!here> 研究室にいる人は、3ゼミ加わってあげて下さい。
今日、ゼミ参加できなかった人 へ

今日のゼミで、GitHubで卒研用のリポジトリを作って、スライドをアップロードする方法等をしました。
やり方をざっっっくりまとめたので、ご参考までにどうぞ。
<https://github.com/kait-takanolab/1521183-shibamoto-thesis/wiki/%E3%82%BC%E3%83%9F%E3%81%A7%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89%E5%85%B1%E6%9C%89%E3%81%AE%E4%BB%95%E6%96%B9>

わからなかったら、詳しそうな人に聞いてください。
<@U4Y3V5NKX> 残留届って結局，出したんだっけ？
<@U0JAEV08K> 日本は生憎の天気ですが，頑張ってください．Have a safe flight(*^^)b
<@U0JACJLRJ> わかりました．一応，話は通してあるので，また相談してみます．私も，来週には報告できるようにします．
<@U12475CJC> <@U0J8PMAQJ> 私と浦野君と重田君は、先に帰ります。お疲れ様でした。
リマインダー : 延長届を出してください
  6月8日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : to “残留届を出してください” 
<@U2808K7U2>さんがチャンネルに参加しました
〒243-0292 神奈川県厚木市下荻野1030
あのぉーーーーーー、研究室あかないんですけどぉーーーーーー(O_O)
とりあえず、夢庵行きまーす
I will go to Yumean soon.
水曜日にセミナーがあると思うので、その時にでも回収しようと思います。


セミナー始まる前までに、記入を終えておくと、スムーズに提出できると思うので、皆さん、宜しくお願いします。

必要なら，使ってください．
クレジット表記ですが，映像中かYoutube等のサイトで，できる限り表示した方が良いみたいです．もし，使う場合は「音楽：NHKクリエイティブ・ライブラリー」とすれば大丈夫みたいです．

リマインダー : 残留届を出してください
<@U4Y3V5NKX> 残留届って出した？
<@U4Y3V5NKX>
出せそうなら出しておいてもらえると助かる
<@U4XUM59NX> 幾徳祭で研究室公開をするのですが，それ関係の資料の締め切りが，6/29までです．提出をお願いします．詳しくは机に置いてある資料を確認してください．不明点は遠慮なく聞いて下さい．よろしくお願いします．（ちなみに，私が羽賀君を任命したわけではないので恨まないでください）
<!channel> 中間発表が約1ヶ月後に迫ってきました．なので，中間発表のポスターを作る必要があります．ポスターは表紙含めて9枚です．詳しくは，去年の先輩のスライド等を見てください．テンプレは全員でデザインを統一するためにこの場にあげておきます

[作業報告]卒研中間発表のテンプレ共有，JUNEさんのプリンターセッティング他
<@U0JAEV08K> <@U12475CJC> チュラのアプリケーションフォームですが、真木さんからword形式でメールで送って欲しいとのことでした。あと、「Thai citizen ID」は空欄かnone、「Academic supervisor Thai name」もとりあえず空欄でいいみたいです。最後の日付の部分のところも、日付と自分の名前だけ打ってとのことでした。
ご参考までに…。
リマインダー : 延長届けを出してね:heart:
  7月6日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “残留届を出して下さい” 
<@U0JAEV08K> <@U12475CJC>  

真木さんからの連絡です。
1、application formですが、今日中にPDFで送って欲しいそうです。
2、パンプキンからの請求額ですが、請求書の額で確定の模様。7/10までに支払いお願いします、だそうです。
3、補助金の支払いは7/25(ただ、もしかしたら、8/10の支払いかもしれない、らしいです。)
<@U0JAEV08K> Associate Professor
<@U12475CJC> お疲れ様です！！
2018/07/04作業報告　中間発表用スライドの流れに沿って，パワーポイントを作成しました　<https://github.com/kait-takanolab/1521183-shibamoto-thesis/blob/master/20180725-1521183-shibamoto.pptx>

あと、(海外研修に行った桑原さん、名古屋さん、濱村くんと)Tony先生へのビデオを撮影していました
リマインダー : 残留届を出して下さい
  7月20日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “残留届を提出して下さい。” 
実家近くの河川が危険水位らしいですが、今は雨が止んでいるみたいなので大丈夫だと思います
<@U0JACJLRJ> 世間が3連休の中、私たちのためにありがとうございます。我々が不甲斐ないばかりにすみません。
先生に早死にされても困るので、たまには休んで下さい。
［備忘録］
オープンキャンパスについて
当日
9:30 集合
10：00〜16：00 研究室紹介

準備(机の配置)などは金曜日に。
中間スライドを1枚4スライドに印刷。
デモやる人は、デモはモニターで。
<@U0JACJLRJ> MATLABのGoogLeNet転移学習を試そうとしたら，サンプルが開けないというエラーが出て，何も試せませんでした．おそらく，私のPCに入っているMATLABが2017aだからというのが原因だと思うのですが，2018aを学校のライセンスで勝手に入れなおしてもいいでしょうか．
<@U0JACJLRJ> わかりました．今PCに入れている2017aがたしか先生のアカウントか何かで入れていたと思うので，何か問題があればその時にまたご連絡します．
<!channel> 
オープンキャンパスの準備について

準備ですが、今いる4年生と話し合い、土曜日 13:00〜やることにしました。(今日、あまりにも4年生が居ないので)
机の配置、モニター配置も人員不足で出来そうにないので、それらも土曜日にお願いします。(今日、出来そうなら、しておきますが。一人で)

4年生は土曜日に、来れる、来れないの意思表示を何らかの形でお願いします。
(ちなみに、私は土曜日、来れません)



役割分担ですが、今のところ、自分の準備(印刷など)は自分で、当日は特にシフト組まずにやろうと考えています。(シフト組まない方が臨機応変に動けると思うので…。ただ、お昼に関しては11:00〜13:00くらいの間でローテーションで取ってもらおうと考えています。)
あと、4年生は、土曜日にでも羽賀くんのシステムのデモの仕方を教わっておくと良いかもしれないです。(何かの役に立つはず…？)
私のデモは簡単なので、当日に教えます(もしくは、事前にwikiかなんかに書いておきます)

毎年、この時期は来場者が多いみたいですが、頑張りましょう〜
<@U4XUM59NX> 先生に呼ばれてたよ!!!!10秒ほど前に
2018/07/20 作業報告　中間発表スライド修正，画像編集のプログラムをオープンキャンパス仕様にしました．
<@U4XUM59NX> 昨日、残留届、提出した？
<@U0JAEV08K> リマインダー設定ありがとうございます。忘れていたので助かりました。
もう少し日が傾いてから準備しに行きます。
2018/07/25 作業報告　・中間発表・清原先生からのコメントはissueにまとめました<https://github.com/kait-takanolab/1521183-shibamoto-thesis/issues/15>
<@U0JACJLRJ> 
先程、急に学生支援本部(?)から呼び出しがかかったので、ゼミ遅れて参加します。
急なことで、連絡が遅くなり申し訳ありません。
Mサイズ3枚、Lサイズ1枚で6500円内で収まったよ！これで注文しちゃっていい？
注文しました。今から30分くらいかかると思われる。から、大丈夫だと思われ
ご飯は今やってるよ
あ、ピザだけど、浦野くんの名前で注文しました。店頭ディスプレイ見る時の参考にしてください
研究室にあるセブンの引き換え券は、引き換えていいの？？？
<@U0JACJLRJ> 寮にケトルもしくはお湯が使えるウォーターサーバってありますか…
あと、タイ国際航空の預け荷物重量は30kgらしいので、気をつけて下さい。ANAより2kg少ないので
書き方が悪くてすみません。その通りです…。
ちなみに、17日に残留届のリマインダーが来てると思うんですけど、誰か残留届提出しました？

あと、残留届のリマインダーはこのチャンネルじゃなくて、generalの方に設定してください
ありがとうございますm(_ _)m

<@U0JAEV08K> (ネットワークが不安定になる前に)今までのアンケート結果を送ります．パワポデータは後程お送りします．
私以外の日本人女性のアンケートに関してですが，現在，先生経由で交渉中です．
ありがとうございます。

日本人女性のアンケートと先生の再アンケートに関してですが、今日の午後に研究室で行える予定です。
ありがとうございます。確認しておきます。
築地先輩からの指摘に基づいて，英文修正やわかりやすくするために画像の追加をしたので，一度現状のものを共有しておきます（取り込みが追い付いてなくて一部画像が入っていないスライドがありますが…）

ありがとうございます。
表記揺れは先輩に合わせる形でなるべく私の方でも合わせるようにします。スペルミスに関しても、気付いた所は直しておきます。
<@U0JAEV08K> ありがとうございます．
Aran先生フルネーム: Aran Hansuebsai
作業報告　チュラの研修レポート作成（一通り終わったので，とりあえず上げます）
<@U0JACJLRJ> 発表終わりにSuda先生に1人ずつ出してみたいなこと言われたのでてっきり1人ずつだと思ってました…。
<@U4Y3V5NKX> 多分，私・浦野君・羽賀君のGitHubのissue見れば書いてあるよ．
作業報告
・学習用の画像収集方法の調査
(今のところ、枚数が多く取れるbingのimage search APIでの収集を考えています。ですが、無料版が1週間限定なので、もう少し調べる予定です)
・画像編集機能(contrast、bright)の実装
2018/09/21 作業報告
・画像収集方法の再調査
→枚数を多く取得したい、ユーザの持つ写真集合から観光地が推薦されることを考慮したい等の理由から、とりあえず、Flickrとbingの2つで集めます
・学習用画像収集のための環境構築(Pythonのインストール)
・笠井さんから、画像編集プログラムのエラー修正に関するアドバイスをもらいました
→今後、アドバイスに則り、修正します。

2018/09/24 作業報告
・ゼミのスライドに実験についての説明を追加
・収集する観光地データの観光地の再検討
<@UD0FNSFC1>さんがチャンネルに参加しました
<@UD0TJN728>さんがチャンネルに参加しました
<@UD76E6LLV>さんがチャンネルに参加しました
リマインダー : 残留届の提出.
<@UDE6N0AMB>さんがチャンネルに参加しました
<@UDDR9BE6Q>さんがチャンネルに参加しました
準備は出ますが、他の四年生が3,4日終日まで出ないのであれば、3,4日の午前中のみ参加します(部活の方もあるので)
<@UDGLEMJJE>さんがチャンネルに参加しました
先に駐車場に来てしまいました。
築地先輩の動画のナレーション原稿を英訳したので，あげておきます

10/29ですが3限の工房体験は参加できません(二俣川に行かなければいけないので)
ですが、18:00〜のホットクの試作は参加できると思います。
人員が足りなければ、加えてもらっても構いません。
4部印刷しました
<@U0JAEV08K> 今、ホットクの試作をpia室でPENSの学生とやっているので、研究室を閉めてます。
20時過ぎまで戻れそうにないので、もし鍵がなければpia室までお願いしますm(_ _)m
<@U0JACJLRJ> 学園祭でのアイロンビーズの件ですが、Amazonで発注した黒のアイロンビーズが規格違いで使えないことがたった今発覚したため、返品もしくは返金処理をお願いしたいです。
(黒のビーズは、当日までに店頭購入する予定です)
2018/10/30 作業報告
・スライド修正(ユーザデータ情報追加、カテゴリーの表記揺れ修正)
・観光地データの再収集
・院ゼミへの参加
(1日の鎌倉のスケジュール説明等も築地先輩と藤田先輩としました)
2018/10/31　作業報告
・スライド修正（観光地推薦の例のスライドを修正）
・観光地の学習用データのノイズ除去
・3ゼミ
・学科紹介動画に関する会議
<@U4Y3V5NKX> 
おはようございます。
Naiさんが、鷹野先生から借りていたアイロンを持ってきてくれました。
共同机(?)に置いておくので、使ってみてー
先日、田中博先生にご協力頂いて、研究室まで運びました。
ご連絡ありがとうございます。
おそらく、それです。

羽賀くんが作ってくれた文化祭購入リストのビーズ黒の項目のリンクであれば間違いなくこれです。
お忙しい中、申し訳ありませんが返品処理をお願いいたします。
<!channel> 
明日・明後日に関してですが
9:30 研究室集合
でお願いします。

2日間、よろしくお願いしますm(_ _)m
<@U4Y3V5NKX> 
ごめん、確認なんだけどさ、昨日の準備の段階で、
「鷹野研究室はコチラ」
みたいな貼り紙した？もしくは、当日する予定ある？
てか、作った？
(作ってないなら、作ってないで大丈夫なので、なる早で返信おなしゃす)
おっけー。

多分、外に何かしら貼っといた方が良いと思うので、適当に作っておきまーす
アイロンビーズの白(2袋)・肌色・青・水色を調達しました。
約1000円くらいです
<@U4Y2B9X28> 
発注ミスした黒いビーズ、どこに置いたか覚えてる？
<@U0JACJLRJ>  
コの字型のジャンパ線で出来る限り安価のものがありましたので、念のため、リンクを貼っておきます
<https://www.amazon.co.jp/Perfk-ジャンプワイヤ（140個入）-ブレッドボード-ジャンパー線-はんだレス-シールド用/dp/B07F2FL1HD/ref=sr_1_28?ie=UTF8&qid=1542769456&sr=8-28&keywords=ジャンパー線+ブレッドボード>
2018/11/22 作業報告
・ユーザデータの作成
・スライド修正（加工処理の種類，加工処理判定の方法の追加，5ジャンルに分類した理由の説明を追加）
今日・明日は，クロスチェック日ですよー．皆，忘れないうちにやってねー
<@U4Y3V5NKX> <@U4Y2B9X28>
先週の水曜日に卒論のテンプレをダウンロードして，そのまま使っている人　へ

(既にご存知かもしれませんが)表紙の指導教官の部分を「准教授」→「教授」に変更するようにしてください
もしくは，築地先輩が修正してくれたものがknowledgeリポジトリにあるのでクローンし直してください
2018/11/26　作業報告
・クロスチェック
・学士論文の執筆（先輩たちの論文を参考にしながら，1章を書いています．今後，実験等と並行しながら，論文を書くつもりです）
設定を確認しました．文字色の変更や字幕部分に背景をつけることができました．なので，動画内の背景と字幕が同化して見えづらい等の問題は解消できそうです
<@U0JACJLRJ> 私だけkBook上で卒業研究の項目が閲覧できません．私だけkbook上では16生扱いなので閲覧権限をいただけるとありがたいです．
2018/11/28　作業報告
・スライド修正（ユーザデータ写真内訳枚数設定）
・写真データ収集
ありがとうございます。捺印して、今日の1年生の特別専攻セミナーくらいのタイミングでお返しします
2018/11/29 作業報告
・論文の関連研究の部分を簡単に書きました
・ユーザデータ作成のやり直し作業
<@U0JACJLRJ>  情処全国大会というと、第81回 IPSJ (3/14-3/16 in 福大)で、間違いないでしょうか。

とりあえず、容態も安定してきているので、死なない程度に、行けるように頑張ろうと思います。
その代わりに、全国大会終わったら、帰省してもいいですか………。
今年の春逃すと、1年半以上、帰れないことになるので、いい加減、帰りたいです………。
