このチャンネルの以下のインテグレーションを解除しました : <https://kait-takanolab.slack.com/services/B6EK7H622|github>
<@UA0BWS0F8>さんがチャンネルに参加しました
<@UA0BWS0F8>さんがチャンネルに参加しました
<@UA0BWS0F8>さんがチャンネルに参加しました
<@UA0BWS0F8>さんがチャンネルに参加しました
こちらになります。ただし、こちらは学部時代の卒論に準拠したものなので、別途修士論文向けの資料として中間発表の資料を上げておきます。
こちらが現在取り組んでいる修論用の研究の中間発表の資料です。
<@UA0BWS0F8>さんがチャンネルに参加しました
<@U4YM85G94> <@U4Y3V5NKX> 
<http://prg.is.titech.ac.jp/ja/projects/selene/>
ソースコード推薦はここにある論文とツールが参考になるかもしれないです
現状，集めた関連研究を修士論文形式でまとめたものです.
<http://www.kolicalling.fi/>
International Conference on Computing Education Research
<https://www.ipsj.or.jp/kenkyukai/event/dps176eip81.html>
第176回DPS・第81回EIP合同研究発表会
発表申込締切: 8月1日(水) 23:59締切
入稿締切: 8月22日(水) 23:59締切 (最大8ページ，6ページ以上が望ましい)
6/26 作業報告
下記の感情軸に対応した感情語を含むツイートの収集を完了しました
感情軸：「喜・好」,「安」,「昂」,「哀」,「怖」,「怒,・厭」, 「驚」,「恥」
今後はユーザのツイートから感情値を分析するためのディープラーニングモデル(character-level CNN)を構築する予定です。
以下に参考にする論文やサイトを一部載せておきます。
<https://arxiv.org/abs/1509.01626>
<https://qiita.com/bokeneko/items/c0f0ce60a998304400c8>
<http://hironsan.hatenablog.com/entry/keras-charcnn>
<@U0JACJLRJ> この8種の感情軸に選定した理由として，参考にした辞書である「感情表現辞典」の10種の軸をTwitterに適した形になる感情軸を提案した論文を参考にしました．
<http://db-event.jpn.org/deim2015/paper/106.pdf>
ユーザの感情を抽出するシステムについては先生の言う通りtensorflowをバックエンドとしたKerasを用いる予定で進めます．
<@U0JACJLRJ> 8種類の軸がTwitterに適した理由として，まず，辞典にある10種の感情軸では単純に感情の種類が多く判断しにくいという問題があるため，参考論文では，ツイートに対し辞典と同じ10軸の感情を使用して感情分析を行い，実験の結果を基に共起分析及びクラスタリングを行った結果，両方の結果において，「喜・好」と「怒,・厭」に関して強い結合を示したため，これらの感情の組み合わせは結合する必要があるとして，既存の10軸から上記の組み合わせを結合した「喜・好」,「安」,「昂」,「哀」,「怖」,「怒,・厭」, 「驚」,「恥」をTwitter用の感情軸としたようです．
<@U12475CJC> お疲れ様でした！
2018/07/04 作業報告
ディープラーニングによる感情分類モデルを実装し，現在学習中です。
学習が完了次第，分類モデルを用いてツイートの感情を抽出し，ユーザの感情モデルを作成するプログラムを実装する予定です。
EDASのタイトルの登録先はPoster Presentationで大丈夫でしょうか？
ひとまずEDASの方でPoster Presentationにタイトルの登録をしました。
タイトル：Emotion extraction method for content recommendation based on utterances in microblog
↑現在の研究の物ですが大丈夫でしょうか？
<@U0JACJLRJ> タイトルの修正及び著者に先生を追加しました。
リマインダー : 残留届を提出して下さい。
<@U12475CJC>発表お疲れ様でした！
2018/07/21 作業報告
・KAITシンポジウムの英語アブストラクトの作成
KAITシンポジウムの英語アブストラクトをひとまず書きました。
・デモプログラムをjupyter notebookへ移植・動作
プロンプト上での実行結果が他人に見せるには大変見づらいと感じたため，jupyter notebookに移植し、実行できるようにしました。
手早くcsvの結合ができるため、csvを扱うときにどうぞ。(txtファイルやtsvファイルもできます。)
<https://rakuzanet.jp/txt-csv-combine-zukai.html>
アブストラクトを提出しました。
提出ファイルを提出します。
With the rapid progress of globalization,
2018/08/02 作業報告
・コサイン類似度の実装
→協調フィルタリングの第1段階としてユーザ間の類似度を求めるために利用
・英語論文の見直し及びpdfへの変換
→提出ファイルがpdfのため変換、明日、研究室に着き次第提出の予定
今日のEETの正午なので、日本時間で今日の19:00だと思います。
2018/08/03 作業報告
・SQL英訳論文の提出
→Koli Callingに提出しました。
・ユークリッド距離の実装
→昨日のコサイン類似度と比較してどちらがしっくりくるかを調べるため実装しました。
　週明けまでにはピアソンの相関係数なども試してみる予定です。
・CITIの各コースの修了
→8月15日までとのことなので各コースを受講し、修了しました。後日修了証を提出する予定です。
2018/08/11 作業報告
感情判定モデルの正答率評価
→ツイート100件を対象に各感情を1～8に対応するようラベルを振り，最も高い感情値が対応する感情の種類と同じであれば正解としました。実験の結果，正答率が87%となりました．

・後日，現在ユーザは6人収集しましたが，もう1～2人ほど収集をしたら、コンテンツ推薦関係の実験を行います．こちらは遅くとも水曜日には完了させる予定です。

感情判定の実験結果を置いておきます。

<@U0JACJLRJ>
訂正
・基本的には，単一の感情が抽出される傾向が多いですが、最も強い感情の他の感情値にも小数点第1位に値が現れれば十分に感情があると想定しています。
・例えば、セル番号32，52などのように，正解・不正解にかかわらず、感情的な意味合いが異なる文章が組み合わさったツイートのような場合、強弱はあれど複数の感情を抽出することができていることも確認できました。特に52番のツイートはセル番号42のツイートと前半部分が意味的には全く同じですが、後半の文章によって結果が変わったことが確認できます。
・先生のおっしゃっていることは十分に考えられそうです．その点については推薦候補ユーザ以外のコンテンツに対するツイートも考慮する必要があるのではないかと考えています。また，単一ユーザでもコンテンツには複数のユーザの発言による、複数の感情が割り当てられている状態がある可能性も否定できないと思っています。実験結果なども踏まえたうえで，「複数の感情」の意味の再確認と定義化をしていきたいと思います．
最新のバージョンがアップされていることを確認しました。
2018/08/14 作業報告
各実験の進行
→前ユーザの類似度と二人分のデータを取りました。
最後の「コンテンツが与える感情との類似度」でコンテンツに対する発言をしているユーザから推薦されたコンテンツは類似度が0.999以上となり差が出ない問題が発生しました。ユークリッド距離による類似度については複数のユーザの感情値が存在するコンテンツについてはある程度改善の傾向がみられました。
・この結果については、現状では、ピアソンの相関係数がユーザの感情の傾向を考慮していることに対して、ユークリッド距離は単純に感情値の差を考慮している点によるものではないかと考えています。
→しっかりとコンテンツの類似度を考慮するには、推薦候補のユーザの感情値ではなく、先日話した推薦候補ユーザ以外のコンテンツに対するツイートを考慮する必要があると思いますので、現在推薦候補となるユーザ以外から抽出した各コンテンツ名を含むツイートを10件ずつ収集し，その感情値を平均したものをコンテンツが与える感情として使用してみようと考えています。

現在の実験結果の状況を貼ります。

2018/08/15 作業報告
実験の完了
→全ユーザの未知のコンテンツに抱く感情値及び未知のコンテンツが与える感情との類似度を抽出しました。コンテンツが与える感情の算出には推薦候補のユーザの情報は用いずに、各コンテンツに関するツイート10件の平均を感情モデルとして構築し、それを用いました。
→また、追加実験として、上記の推薦の効果を確認するために感情モデルの感情値の平均と未知のコンテンツに抱く感情値で類似度を算出しました。

・22日が締め切りですので、いい加減論文執筆に努めます。できるだけ日曜日に1度完成版を見せられるように努めます。

下記に実験結果を貼ります。

<@U0JACJLRJ>
・「コンテンツが与える感情との類似度」→こちらは感情モデルのユーザの感情値は利用せずに各コンテンツにつき１０件のツイートの感情値の平均から構築したコンテンツの平均感情モデルと未知のコンテンツに抱く感情として推薦された候補のコンテンツとの類似度です。
・「感情モデルと未知のコンテンツに抱く感情との類似度」→こちらは実際に上記の推薦が効果があったのかを確認するために、ユーザの感情モデルとして抽出された5件のコンテンツの感情値の平均と未知のコンテンツに抱く感情として推薦された候補のコンテンツとの類似度です。
<@U0JACJLRJ>
・逆です。
・ユーザの感情値は感情モデルから計算しているというのが未知のコンテンツに抱く感情という意味であれば、各コンテンツに抱く感情値は　推薦候補ユーザが抱いた感情値 * ユーザ間類似度で算出し、複数の推薦候補ユーザが同じコンテンツに感情値が存在する場合はこれらの平均を算出することで抽出しました。
・コンテンツについて、感情モデルを使用したか／しなかったかという点については、前者の類似度は各ユーザの感情は考慮していないモデルを使用した、後者の類似度は被推薦ユーザの感情モデルを使用したかの違いです。
<@U0JACJLRJ>
・現状ぱっと見ですが、提案方式の方がより高い類似度で推薦できていることや、ユーザ２、６の推薦コンテンツの数が増加することができた点から、提案方式が良い結果になっているのではないかと考えています。
・わかりました。論文には先生の指摘を盛り込めるように気を付けていきます。
<@U0JACJLRJ> 
評価方法として、何らかの基準で各ユーザ毎に上位5件の推薦されるコンテンツを正解データとして設定するということで大丈夫でしょうか？
2018/08/18 作業報告
・論文の執筆
→一通り論文の執筆が完了したので，明日起きたらメールとslackで送ります．
・追加の実験
→先生のサジェスチョンより，評価指標を定めるために，適合率，再現率，F値を求めました．。基準については実験結果の方に乗せてあります。また，感情の判定について複数の感情が考慮できているかを確認するために8種類の感情のうち，上位3感情内に想定した感情が判定されていれば正解とする指標を定め正答率を調べました。



<@U0JACJLRJ> 22日の23:59までです。
KAITシンポジウムの発表の概要？が届いていたので一応共有しておきます。

KAITシンポジウムのプログラムが公開されていましたので共有しておきます。

<@U0JACJLRJ>
論文の修正版をメールで送りましたが、こちらにも修正版をアップロードします。

  8月31日 (金) 9:00 , 日本標準時 にこのチャンネルでこれをリマインドするよう設定しました : “残留届の提出” 
補足：提出日ですが、reportにも書いてありますが、今日の23:59までです。
・そうですね。おそらく前の文章と混同してしまっていました。適切な例に修正します。
・先生のおっしゃる拡張部分はまさに本研究の狙いです。1章の後半において確認しました。

→これから昼食を食べてきますので、戻り次第確認・修正をします。
・1章の例の感情の修正
・提案手法の「未知のコンテンツに抱く感情～」を一部変更しました。

メールでも送りましたが、こちらにも挙げます。

・わかりました。直しておきます。
・指定ページが8ページのところ、9ページになってしまっていたので、図2のサイズを印刷して確認しながら縮小するなどして何とか8ページに納めます。
<@U0JACJLRJ> 一応、元は前2つの感情モデルが英語、後半の辞書およびそれを派生させた研究によって定義したモデルは日本語を対象としているといった違い程度なら...
なので、前後半で整理はつくようにはしています。
納得しました！
・3章の最後の本研究では～も繰り返しになるので削除したうえで盛り込むべきでしょうか？
<@U0JACJLRJ> 現段階の内容をページが許す範囲で反映させたものをメールとここに送ります。

とりあえず1度これで投稿しておきます。
表12は横にするとシンプルになりそうなので直しておきます。僕も1度自宅に帰ります。
今帰宅中で確認できないので、帰宅次第確認します...
<@U0JACJLRJ>
人数で表記していました...帰宅したら直します。
ただ今帰宅しました。

・先生のコメント部分を反映させました。
・表12を横向きに調整しました。
・表17の意味合いが変わってしまうと感じたので追記をしました。
メールおよびこちらに修正版を挙げます。

<@U0JACJLRJ> 締め切りまであと1時間程度なので、こちらの内容で再度投稿しますが大丈夫でしょうか？
わかりました。こちらの内容で提出します。
<@U0JACJLRJ>　はい、大丈夫でした。しかし、前述のようにこのままでは表17の意味合いが変わってしまうと感じたのでその点に関係する部分を修正しました。
念のため、提出するバージョンを挙げておきます。

・提案手法では未知のコンテンツが多数のユーザに対して与える感情を考慮しています。ベースラインはユーザの既知の感情と未知のコンテンツがユーザに与える感情を考慮しています。
・考えます。
・表の並びがid順ではないのは結果をそのままコピーしたためです。id順に直します。
・わかりました。確認します。

間に合うかわかりませんが、ぎりぎりまでやってみます。
僕としては、「未知コンテンツが与えるユーザ感情～」だと考えています。先生の指摘では、両方とも考慮しているはずです。
いえ、ベースラインでは、既知のコンテンツに抱く感情の傾向と未知コンテンツに抱く感情の類似度を算出しています。
わかりました。そろそろ時間的にも限界なので、現段階まで修正したものを再登校します。
類似度的にはまさにそうです。何とかしてみます。
一応再投稿はしています
現在可能な限り内容を反映させた最終版を投稿しました。
こちらが投稿したものになります。

夜分遅くまで論文の修正、大変ありがとうございました。
可能な限りコミュニケーションをとることでお互いの考えなどをすりあわせようと努力していたつもりでしたが、まだまだ日常のコミュニケーションが不足していると痛感しました...
これからはこれまで以上にコミュニケーションをとれるように努めますのでよろしくお願いいたします。改めて、月曜日から今日まで大変お忙しい中ありがとうございました。
<@U0JACJLRJ>
現在宿泊先などは調べている段階ですが、スケジュールの通り、発表日が9/13(木)のため、9/12(水)には出発しようと考えています。
<@U0JACJLRJ>
その予定です。発表は13日であっています。
わかりました。月曜日か火曜日には候補を挙げられるようにします。
一応ポスターのテンプレ？っぽいもの

プログラムの最終版も挙げます。(要パスワード: kaitsymposium)

再掲

藤田
月・木　->バイト
授業　->なし
10月以降であれば曜日の変更も可能かもしれない
<@U4Y2B9X28> これ参考にしてみて
<https://qiita.com/cvusk/items/c1342dd0fff16dc37ddf>

記事内にもあるけど元ネタ
<https://qiita.com/bokeneko/items/c0f0ce60a998304400c8>
2018/09/11 作業報告
現状の発表スライドを上げておきます

<@U0JACJLRJ>わかりました。こちらはあと30分後には岡山駅に着きます。
<@U0JACJLRJ> 今ホテルに着きました。
<@U0JACJLRJ> コンフォートホテル岡山です。
<@U0JACJLRJ> 駅の東口からまっすぐ歩いて15分、路面電車で城下でおりて徒歩1分の所です
<@U0JACJLRJ> わかりました。僕は約30分～1時間後に夕食をとる予定です。
多少変更を加えるかもしれませんが上げておきます。

<@U0JACJLRJ> 実際に通して練習したところ、発表時間は15分37秒でした。持ち時間は質疑込みで20分ですので問題ないと思います。
先生がおっしゃった通り、僕の発表が完了しました。発表自体は落ち着いて行えたと思いました。
<@U4YM85G94>
GPUの利用についてだけど、Chainerに限らずディープラーニングのライブラリは基本的にintelの内臓GPUは使えないと思う。
調べてみると、Chainer v4.0 + ideepを利用することでintel cpuで2分かかる学習をそのままGPUを使わずにintel cpuのままで20秒まで短縮できるらしいから試してみるといいかも。（詳しくは調べてみて）
<https://qiita.com/ikeyasu/items/62781ac2eeff5be4e5f4>
今自宅に着きました。
13日の発表でいただいた質問等
・実験対象を今回はゲームやアニメとしたが、ほかのジャンル(政治とか)では感情の傾向が変わるのでは？
→ゲームやアニメでのユーザが抱く感情傾向として、大きく喜・好か怒・厭に大別され、そこに昂も含まれる傾向がある。政治では、あくまで想定だが、主に怒・厭の感情に大きく振れるのではないかと考えられる。
・ユーザが抱く感情において、ユーザ全体の感情の傾向と比べて大きく異なるユーザに対して類似度はとれるのか？(推薦できるのか)
→ユーザ全体の感情の傾向と比べて大きく異なるユーザに対して類似度をとることは難しいと考える。ユーザ間の共通のコンテンツに対する感情の類似性を算出しているが傾向が異なるユーザの場合、共通コンテンツの類似度が取れないため、類似ユーザが現れない可能性が高いと考えられる。
意見
・推薦手法部分もAIにやらせてみると面白いかも
<@U0JACJLRJ> わかりました。いつまでにやれば大丈夫でしょうか？
<@U0JACJLRJ> KBSの論文のタイトル候補を一応考えました。
・ユーザのコンテンツに対する感情の評価傾向を考慮したコンテンツ推薦手法
・コンテンツの評価傾向と感情を考慮したコンテンツ推薦手法
・ユーザが興味を持つコンテンツの傾向と感情を考慮したコンテンツ推薦手法
<@U0JACJLRJ> DPSの内容との相違点は以下のように考えています。
・未知のコンテンツに抱く感情値の計算方法の変更
・ユーザ間の類似度算出の際に、共通のコンテンツのみで類似度を算出している
→共通していない部分は無視してしまっているため、ユーザ間の興味の傾向は考慮していない
・興味の傾向を考慮する場合、通常の類似度算出手法では、ユーザの未評価部分(欠損値)が多いことが考えられるため、算出が難しい
・そのため、類似度算出～未知のコンテンツに抱く感情値の算出にマトリクス演算（matrix factorization）を使用することが相違点です。
<@U0JACJLRJ> 僕としては興味を持つ興味の傾向≒評価傾向と考えていました。
今思うと評価傾向にすると感情値の傾向のように意味が変わってしまうと思ったので、3番目のタイトルをベースにするのがしっくりくるのではないかと考えています。
<@U0JACJLRJ> 確かに先生の言う通り未知コンテンツに抱く感情値算出手法にフォーカスしているので、先生のタイトル案はいいなと思いました。
<@U0JACJLRJ> わかりました。
<@U0JACJLRJ> 参加申し込みの「参加申し込みも同時に行う」にチェックは入れたほうがいいでしょうか？
<@U0JACJLRJ> 申し込み完了しました。
一部修正
・ミスマッチが起きてしまったケースはカテゴリ感情を用いた場合ですが，原因として，ユーザ1のみが既知コンテンツとしてFF15の感情値をもっており，ユーザ1が興味を持つカテゴリはゲームとアニメであり，また，ユーザ2はゲームとアニメに加えて小説のカテゴリに興味を持っており，その情報を用いてカテゴリ間の感情の類似度を算出しているのですが，その際にアニメの感情値は類似している一方，ゲームはあまり類似していないのですが，算出結果はカテゴリ全体の感情の類似度を見てしまっていることが理由ではないかと考えています。
・表5のユーザ2の既知コンテンツ全体の感情値e1~e8毎の平均値を指してます。
追記・修正したものを↓に挙げます

確認しました。一部修正箇所に誤字が存在しましたので，訂正しました。
今日は修正した以下のものを投稿しておきます。

論文の提出を完了しました。

作業報告
・KBSの発表スライドの作成
→コンテンツ推薦の手前まで(p.20)のスライドを作成
コンテンツ推薦部分については明日追記及び図の修正をかける予定です。

参加登録の方は登録済みでした。


<@U4XUM59NX> JSiSEのURLです。
<http://www.jsise.org/society/committee/2018/CFP_5th.html>
承知しました。体調があまり優れないようでしたら、補講でも問題ありませんよ。
今期はあまり講義を取っていない分余裕があるので…
作業報告
・明日の学会発表スライドの調整
→明日の学会発表用スライドの火曜日指摘された部分や自分が気になった部分を修正しました。
一応マスターチャットの方に最終版として挙げておきます。

僕の発表終わりました。
<@U0J8PMAQJ>
金曜日にデータベース問い合わせ周りを実装し、説明する。
