-----<@U0JACJLRJ>ささやかではありますが感謝の気持ちですので喜んでいただけたら幸いです:bow: 
-----既製品ですが、チョコを用意しましたのでよろしければどうぞ
共同机の上においておきます:man-bowing:
-----<@U0JACJLRJ> 本日は先に失礼いたします。おかげさまで本日論文を提出することができました。
ありがとうございます。
-----2018/02/09　作業報告
・論文要旨の作成
GitHUBのthesisにアップロード
-----2018/01/31　作業報告
・最大値判定の根拠について実験データの比較検証
最大値判定の根拠として，実際の室外機の設置場所で誤検知の発生結果がどの程度のものなのか検証
・スライドの加筆修正
最大値判定について加筆・修正・追加
最大値判定に関する実験の追加（まだきれいにまとめていないので明日修正します）
-----2018/01/29　作業報告
・擬似データに室外機と植物の画像を切り張りして上書き合成して作成した画像から室外機の検出率の実験の実施
室外機の検出を行うため，検出浮きを改めて作成し直しました．以前収集した室外機（メーカー分けせず）の画像250枚をポジティブデータ，ネガティブデータを150枚で作成しました．偽陽性率とステージ数を変動させて作成したものの中から4枚ずつ比較し一番精度が良い偽陽性0.1，ステージ数7のものを使用しました．
背景と植物の有無で4パターン各30枚で検出結果を集計．
パターンごとに概観を検出、一部を検出、検出無しで検出結果を集計．エクセルにまとめました．
-----1/26 作業報告
卒業論文の内容から、卒研発表ようのスライドを作成しました。背景、動機、課題、提案、実験目的、実験方法、実験結果、まとめまで一応作成しました。
内容が薄く少ないため、明日加筆・修正します。
-----作業報告
・卒業論文執筆
GitHubの1421033-takahashi-thesisにアップロードを行いました．
-----・比率による距離の算出
-----2018/01/15　作業報告
・カテゴリ分類にてメーカーの特定が可能か確認
・オブジェクト検出にてメーカーの特定が可能か確認
・論文執筆
-----2018/01/15　作業報告
・誤検知率とステージ数の変動による検出率の向上
・ロゴを追加した擬似データの学習データを作成
・分類器の作成及び分類器を使用してラベリングの実験
　→分類器の精度は高いのにラベリングの精度がいまいち、データセットの見直しを検討
-----2018/01/16　作業報告
・誤検知率とステージ数の変動による検出率の向上を試みる
・ポジティブ・ネガティブデータの追加による検出率の向上を試みる
・抽出した緑色の位置から箱（室外機）までの画像の距離の算出
・算出した画像上の長さから比率の計算を行い、計算結果を表示する
-----2018/01/15　作業報告
・誤検知率とステージ数の変動による検出率の向上
・擬似データから緑色を抽出
・抽出した緑色から箱（室外機）までの距離の算出
-----2018/01/12　作業報告
・擬似データのCNNカテゴリ分類
擬似データがカテゴリ分類可能か確認を行った。擬似データと室外機の2つのカテゴリ、擬似データと室外機(メーカー別)の4つのカテゴリでそれぞれ分類を5回ずつ実施。2つのカテゴリ分類は100%、4つのカテゴリ分類でも擬似データは100%のの精度だった。
・擬似データの検出器の学習
室外機に見立てた箱の画像(420枚)にラベル付けを行い、抽出ができるか確認を行った。精度は余り高くなかった。ポジティブデータ、ネガティブデータの改善を検討。
・ポジティブ・ネガティブデータを作成
ラベル付けに使用していない箱が映っている画像計43をポジティブデータ、箱が写っておらず背景などが類似する画像計20枚をネガティブデータとして作成。再び抽出を行うが、精度の向上はあまり見受けられなかった。サンプルを参考にして、画像の精査や枚数の増減の実施を検討。
・緑色の検出
作成していたマスクに微調整を行った。
-----2018/01/11　作業報告
・収集した室外機の画像から室外機の検出
室外機の教師データを作成し、使用していない室外機の画像を用いて認識できるか確認を実施。5種類の室外機の画像で確認を行ったが、綺麗に室外機を検出できたのは1枚だけだった。サイトにあったものを参考にステージ数や真陽性率を変動させてみたが大きな改善は見られなかった。教師データ枚数の不足が原因であると考え、擬似データの使用を検討。
・画像から緑色の検出
MATLABの色のしきい値を用いて緑の検出を行うためのマスクを作成。作成したマスクを利用して、9種類の画像からそれぞれ緑色の部分の検出を行った。概ね、緑色の検出は成功したが、検出精度に緑色の濃淡などでバラつきが出ているため、サンプルを参考にしながら微調整を行う。
・画像から取得したビット数と比率を用いて距離算出
MATLABで画像上のビットの長さを検出を実施。擬似データとして、2つの箱を並べて4種類の距離で、複数の角度をつけた画像を用意。また、片方の箱は室外機の代用として実寸は解るものとして実施。箱と距離のビットの長さを計測し、実際の箱の長さと比率を用いて距離の算出を行った。結果は、奥行きがある場合の画像は実際の数値との誤差が大きくなってしまった。また、今回用いた画像は横に並べたものだけだったので前後に並べた場合のデータの確認も行う。
-----12/15 作業報告
・一時停止標識検出器の学習
MATLABのサンプル 一時停止標識検出器の学習を解説を読みながら実施。
・分類モデルの学習に使用するイメージのラベル付け
学習イメージ ラベラーを用いて、収集していた室外機の画像にラベル付けを実施。
・室外機検出器の学習
一時停止標識検出器のサンプルを参考にして室外機検出器の学習を実施。
学習イメージ ラベラーで作成したセッションをエクスポートし、使用。
・画像から室外機を検出
作成した室外機検出器を用いて、ラベル付けに用いていない画像から室外機の検出を実施。
-----12/12
・教師データとなる画像の追加(東芝)
・新たに学習した分類器のテストイメージでの試用（MATLAB）
更新した教師データと教師データとは別の画像を用いて三つのメーカー(日立、三菱、東芝)で各五件ずつ、五回実施。
・試用結果をエクセルにまとめてgithubに保管
-----12/5
・データベースにデータを追加
・収集していた画像データを分類（MATLAB）
風景が写りこんでいるもの、風景がないもの、両方をあわせたものの3種類を5回ずつ実施。
・新たに学習した分類器のテストイメージでの試用（MATLAB）
学習させたデータとは別の画像を用いて3つのメーカーで各5件ずつ実施。
-----<@U0JACJLRJ> わかりました。
-----12/1 作業報告
・室外機の製品データベースの作成
以前収集してエクセルにまとめていた分をデータベースにまとめました。また、新たに収集した情報をデータベースに追加しました。
